As
Như
I said yesterday, this is the field, field where the light has to come.
Ta đã nói hôm qua, đây là cánh đồng, cánh đồng nơi ánh sáng phải đến.
With so many lights, the field has to be enlightened.
Với rất nhiều ánh sáng, cánh đồng phải được khai sáng.
And this field which is enlightened is enriched by nature, too.
Và cánh đồng được khai sáng này cũng được thiên nhiên làm cho trù phú.
And when you were singing I felt the clouds were catching the notes, weaving them within
Và khi các con đang hát, Ta cảm thấy những đám mây đang bắt lấy những nốt nhạc, đan dệt chúng vào bên trong
themselves and when it would rain, the rain will sing the song again.
chúng và khi trời mưa, cơn mưa sẽ hát lại bài hát đó.
As if the valleys were resounding so beautifully and the echo was very gentle and filling the
Như thể các thung lũng đang vang vọng thật đẹp đẽ và tiếng vang rất nhẹ nhàng và lấp đầy
whole atmosphere.
toàn bộ bầu không khí.
Perhaps you are not aware of the subtle, of the Divine, how much It is anxious to work
Có lẽ các con không nhận thức được về sự vi tế, về Đấng Thiêng liêng, Ngài mong mỏi thực hiện
it out.
điều đó đến nhường nào.
But our trumpets and our flutes and our drums have to be all
Nhưng kèn và sáo và trống của chúng ta phải hoàn toàn
right.
ổn thỏa.
There has to be coordination, complete synchronizing, then the melody is played in a beautiful way.
Phải có sự phối hợp, sự đồng bộ hoàn toàn, thì giai điệu mới được chơi một cách hay.
Clouds only carry the purest water, the purest hymns.
Những đám mây chỉ mang theo dòng nước tinh khiết nhất, những bài thánh ca tinh khiết nhất.
So when we are spreading the message, we have to understand that it has to come from a pure
Vì vậy, khi chúng ta lan truyền thông điệp, chúng ta phải hiểu rằng nó phải đến từ một nguồn
source, purity is very important.
tinh khiết, sự tinh khiết là rất quan trọng.
I’ve already talked about chastity part which is the Mooladhara, which is so important
Ta đã nói về phần trinh tiết, đó là Mooladhara, điều rất quan trọng
today; you can see it clearly how important it is.
ngày nay; các con có thể thấy rõ nó quan trọng như thế nào.
But that’s not the end of it; that’s just the beginning, just the beginning.
Nhưng đó chưa phải là kết thúc; đó chỉ là sự khởi đầu, chỉ là sự khởi đầu.
But what we have to see is something very innate built within us.
Nhưng điều chúng ta phải thấy là một cái gì đó rất bẩm sinh được xây dựng bên trong chúng ta.
And today as we are sitting in the heart of hearts that is Sheffield where the steel is
Và hôm nay khi chúng ta đang ngồi ở trung tâm của những trái tim, đó là Sheffield, nơi thép được
made, in the heart the steel, sometimes you need a part of steel also in the heart.
sản xuất, trong trái tim của thép, đôi khi các con cũng cần một phần thép trong trái tim.
We have to see where are we lacking, what’s our basic problem.
Chúng ta phải xem chúng ta đang thiếu sót ở đâu, vấn đề cơ bản của chúng ta là gì.
We should face it.
Chúng ta nên đối mặt với nó.
So as English we are, we have to think how our brains work, are used to work, how traditionally
Vì vậy, là người Anh, chúng ta phải suy nghĩ xem bộ não của chúng ta hoạt động như thế nào, quen hoạt động như thế nào, theo truyền thống
we have been brought to problems.
chúng ta đã bị đưa đến những vấn đề như thế nào.
When we see around how we have accepted some things which were very absurd and nonsensical,
Khi chúng ta nhìn xung quanh xem chúng ta đã chấp nhận một số điều rất vô lý và vô nghĩa như thế nào,
say in America or in France and other places, as if we have no personality of our own.
chẳng hạn như ở Mỹ hoặc ở Pháp và những nơi khác, như thể chúng ta không có nhân cách của riêng mình.
What did we give to others?
Chúng ta đã cho người khác điều gì?
What is the impression people carry about the British?
Ấn tượng mà mọi người mang theo về người Anh là gì?
Hippies, or what do you call these days modern - the punks.
Hippies, hay ngày nay các con gọi là hiện đại - dân punk.
What is it that we have to give?
Điều mà chúng ta phải cho đi là gì?
Is a honorable image, is a honorable image of the British, of the English.
Là một hình ảnh đáng kính, là một hình ảnh đáng kính của người Anh, của nước Anh.
We have to be honored, we have to be honorable people, and we must keep our honor.
Chúng ta phải được tôn trọng, chúng ta phải là những người đáng kính, và chúng ta phải giữ danh dự của mình.
And honor cannot come or cannot be expressed if we are people who are cunning.
Và danh dự không thể đến hoặc không thể được thể hiện nếu chúng ta là những người xảo quyệt.
That’s very superficial, anybody can find out if we have that cunning within us.
Điều đó rất hời hợt, bất cứ ai cũng có thể nhận ra nếu chúng ta có sự xảo quyệt đó bên trong mình.
Now it has been a character, can be very cunning - that’s what I discussed this morning.
Bây giờ nó đã trở thành một tính cách, có thể rất xảo quyệt - đó là những gì Ta đã thảo luận sáng nay.
Be careful on that, be careful.
Hãy cẩn thận về điều đó, hãy cẩn thận.
That’s a trick of the ego, don’t fall a prey to that.
Đó là một mánh khóe của bản ngã, đừng trở thành con mồi của nó.
And that then works out in our languages also.
Và điều đó sau đó cũng thể hiện trong ngôn ngữ của chúng ta.
Now English language is a specially honored language now because it is the language of
Bây giờ tiếng Anh là một ngôn ngữ đặc biệt được tôn vinh vì nó là ngôn ngữ của
the Sahaja Yoga as well.
Sahaja Yoga nữa.
Of course we use Hindi, Marathi and then English.
Tất nhiên chúng ta sử dụng tiếng Hindi, tiếng Marathi và sau đó là tiếng Anh.
But English is the language in which My speeches are, so it should be honored.
Nhưng tiếng Anh là ngôn ngữ mà Mẹ dùng để thuyết giảng, vì vậy nó cần được tôn trọng.
We must have a sense of honor that comes by respecting.
Chúng ta phải có ý thức về danh dự đến từ sự tôn trọng.
When you respect yourself, you respect others.
Khi các con tôn trọng chính mình, các con tôn trọng người khác.
If you do not respect yourself, you cannot respect others.
Nếu các con không tôn trọng chính mình, các con không thể tôn trọng người khác.
And that’s what I’ve discovered that when people took to anti-culture and all sorts
Và đó là điều Mẹ đã khám phá ra rằng khi mọi người chạy theo phản văn hóa và đủ thứ
of things the first thing they did was not to respect anything whatsoever.
chuyện thì điều đầu tiên họ làm là không tôn trọng bất cứ điều gì.
And yesterday only I discovered that the language which is spoilt has come through this: is
Và mới hôm qua Mẹ phát hiện ra rằng ngôn ngữ bị hư hỏng là do điều này: thật là
fashionable to speak with a funny accent, and I was copying that the Americans speak
thời thượng khi nói với giọng điệu buồn cười, và Mẹ đã bắt chước cách người Mỹ nói
like duck – quack, quack, quack.
như vịt – quác, quác, quác.
But the English speak like a crow - caw, caw, caw - and we have real English language problem.
Nhưng người Anh nói như quạ - quạ, quạ, quạ - và chúng ta thực sự có vấn đề về ngôn ngữ tiếng Anh.
Just now Nick’s wife told Me that she can’t understand what English speak.
Vừa rồi vợ của Nick nói với Mẹ rằng cô ấy không thể hiểu người Anh nói gì.
I said, “Same here, I don’t understand either.”
Mẹ nói, “Mẹ cũng vậy, Mẹ cũng không hiểu.”
It’s a language problem.
Đó là một vấn đề ngôn ngữ.
One gentleman who came from India, very well educated gentleman, did his MA in English,
Một quý ông đến từ Ấn Độ, một quý ông rất có học thức, đã lấy bằng Thạc sĩ tiếng Anh,
he came back and he said, “I had a language problem there.”
ông ấy quay lại và nói, “Con đã gặp vấn đề về ngôn ngữ ở đó.”
I said, “Why?”
Mẹ hỏi, “Tại sao?”
He said, “They speak all kinds, they divert it every way and educated people talk like
Ông ấy nói, “Họ nói đủ kiểu, họ biến tấu nó theo mọi cách và những người có học thức cũng nói như
that.”
vậy.”
And was surprised that it has also come from anti-culture, is a fashion to speak like that.
Và ngạc nhiên là điều đó cũng xuất phát từ phản văn hóa, là một mốt thời thượng khi nói như vậy.
And I can’t follow.
Và Mẹ không thể theo kịp.
That means it is anti-God.
Điều đó có nghĩa là nó phản Thượng đế.
So you must respect your language.
Vì vậy các con phải tôn trọng ngôn ngữ của mình.
You might be acquiring it from hippie stage, or you might be getting it, say, even from
Các con có thể học nó từ giai đoạn hippie, hoặc các con có thể học nó, chẳng hạn, ngay cả từ
Cambridge or from Oxford or from public schools.
Cambridge hay từ Oxford hay từ các trường công lập.
Whatever it is, whatever may be the source, either it is aggression on the language or
Dù là gì đi nữa, dù nguồn gốc là gì, đó hoặc là sự xâm phạm ngôn ngữ hoặc là
no respect to the language.
không tôn trọng ngôn ngữ.
So in language, in speaking the language, try to speak straightforward English language.
Vì vậy trong ngôn ngữ, trong việc nói ngôn ngữ, hãy cố gắng nói tiếng Anh một cách rõ ràng.
Because we are international people.
Bởi vì chúng ta là những người quốc tế.
We are not English anymore.
Chúng ta không còn là người Anh nữa.
We are grown to be global people now.
Bây giờ chúng ta đã trưởng thành để trở thành những công dân toàn cầu.
We have a global personality, and as global people we have to speak a language which everybody
Chúng ta có nhân cách toàn cầu, và là những công dân toàn cầu, chúng ta phải nói một ngôn ngữ mà mọi người
can understand.
đều có thể hiểu được.
We cannot speak cockneyed language.
Chúng ta không thể nói thứ tiếng lóng.
I mean in India also we have lots of cockneyed.
Ý Mẹ là ở Ấn Độ chúng ta cũng có rất nhiều tiếng lóng.
But Sahaja Yogis don’t speak that language.
Nhưng các Hành giả Sahaja không nói ngôn ngữ đó.
You won’t understand that cockneyed language that we speak even if you are an expert on
Các con sẽ không hiểu thứ tiếng lóng mà chúng ta nói ngay cả khi các con là chuyên gia về
any Indian language.
bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào.
So first of all, you must show respect of your own language, more than anything else.
Vì vậy trước hết, các con phải thể hiện sự tôn trọng đối với ngôn ngữ của chính mình, hơn bất cứ điều gì khác.
If you cannot respect your country, your language, your literature, your sublime things that
Nếu các con không thể tôn trọng đất nước mình, ngôn ngữ của mình, văn học của mình, những điều cao cả
are here, your buildings, how can you respect anything else?
ở đây, các tòa nhà của mình, thì làm sao các con có thể tôn trọng bất cứ điều gì khác?
This is your soil, which is not to be aggressed this way.
Đây là mảnh đất của các con, nơi không được phép bị xâm phạm theo cách này.
That doesn’t mean we become nationalist, I did not mean that, but to grow out as a
Điều đó không có nghĩa là chúng ta trở thành người theo chủ nghĩa dân tộc, Mẹ không có ý đó, nhưng để phát triển như một
tree you have to know your soil and you have to respect and be honorable.
cái cây, các con phải biết đất của mình và các con phải tôn trọng và sống có danh dự.
Where is that English honor which I used to hear about?
Danh dự của người Anh mà Mẹ từng nghe nói đến đâu rồi?
Is lost in the thin air somewhere?
Nó đã biến mất vào hư không ở đâu đó rồi chăng?
An honorable person will not keep back taxes, will not ill-treat his wife, will not ill-treat
Một người đáng kính trọng sẽ không trốn thuế, sẽ không ngược đãi vợ mình, sẽ không ngược đãi
her husband, will not talk rudely to them, would be respectable, will respect the children.
chồng mình, sẽ không nói chuyện thô lỗ với họ, sẽ là người đáng kính, sẽ tôn trọng con cái.
First thing is that he respects everybody’s freedom.
Điều đầu tiên là người đó tôn trọng sự tự do của mọi người.
If he’s mean, then he’s not honorable.
Nếu người đó xấu tính, thì người đó không đáng kính trọng.
If he’s not generous, then he is not honorable.
Nếu người đó không hào phóng, thì người đó không đáng kính trọng.
If he disobeys the law, he’s not honorable either.
Nếu người đó không tuân thủ pháp luật, người đó cũng không đáng kính trọng.
Why should we disobey the law?
Tại sao chúng ta lại không tuân thủ pháp luật chứ?
I just don’t understand.
Mẹ thật sự không hiểu nổi.
Actually English laws are meant for angels I tell you, horrible.
Thực ra luật pháp Anh được dành cho các thiên thần, Mẹ nói cho các con biết, thật khủng khiếp.
But in that only the devils take advantage.
Nhưng trong đó chỉ có ma quỷ mới lợi dụng.
Doesn’t matter, laws are very good no doubt.
Không sao cả, luật pháp rất tốt, không còn nghi ngờ gì nữa.
But why should we break the laws unnecessarily?
Nhưng tại sao chúng ta lại phá luật một cách không cần thiết?
If it is necessary, all right.
Nếu điều đó là cần thiết, thì được thôi.
But for every small thing if you start breaking the laws, then we start breaking the laws
Nhưng đối với mọi chuyện nhỏ nhặt, nếu các con bắt đầu phá luật, thì chúng ta cũng bắt đầu phá vỡ các quy luật
of the Divine also.
của Đấng Thiêng liêng nữa.
So we have to learn all these things.
Vì vậy chúng ta phải học tất cả những điều này.
Let us be in an honorable way, accept things which are good but not fashionable.
Chúng ta hãy sống một cách đáng kính trọng, chấp nhận những điều tốt đẹp nhưng không chạy theo mốt.
Fashionable things - now it is fashionable to be like this, it is fashionable to be like
Những thứ thời thượng - bây giờ mốt là phải thế này, mốt là phải thế
that.
kia.
Now what I feel that fashion only is accepted by people who have no personality at all.
Giờ đây Mẹ cảm thấy rằng thời trang chỉ được chấp nhận bởi những người không có chút cá tính nào cả.
Tomorrow somebody starts saying that “You put a empty tin of jam on your head.”
Ngày mai ai đó bắt đầu nói rằng "Bạn hãy đội một hộp mứt rỗng lên đầu".
Supposing, I mean, if they say so, “You’ll look taller,” or something like that.
Giả sử, ý Mẹ là, nếu họ nói vậy, "Bạn sẽ trông cao hơn," hoặc đại loại thế.
I mean maybe a little, or let the jam falls on your face.
Ý Mẹ là có thể cao hơn một chút, hoặc để mứt rơi lên mặt các con.
Any clownish nonsense we accept so easily.
Bất kỳ chuyện vô nghĩa hề hước nào chúng ta cũng chấp nhận quá dễ dàng.
It’s all clownish, and clowns are the only ones who copy like this because they have
Tất cả đều là trò hề, và những chú hề là những người duy nhất bắt chước như thế này vì họ phải
to amuse people by clowning.
làm trò hề để mua vui cho mọi người.
But are we to become clowns now?
Nhưng bây giờ chúng ta có trở thành những chú hề không?
So by this kind of diffidence in our character that we try to copy others without understanding
Vì vậy, bởi sự thiếu tự tin này trong tính cách của chúng ta mà chúng ta cố gắng bắt chước người khác mà không hiểu
what they are doing, we are becoming clowns.
họ đang làm gì, chúng ta đang trở thành những chú hề.
I mean you can see many like that.
Ý Mẹ là các con có thể thấy nhiều người như vậy.
So the clownishness is now one of the characters of the British.
Vì vậy, tính hề hước giờ đây là một trong những đặc điểm của người Anh.
They really sometimes appear to Me like clowns.
Đôi khi họ thực sự xuất hiện trước Mẹ như những chú hề.
Because they try to copy others and whenever you try to copy others, you are not the others.
Bởi vì họ cố gắng bắt chước người khác và bất cứ khi nào các con cố gắng bắt chước người khác, các con không phải là người khác.
Like say we try to copy, say for example, Americans - very difficult.
Giống như nói chúng ta cố gắng bắt chước, ví dụ như, người Mỹ - rất khó.
They are so childish and stupid, we can’t do that good, you see.
Họ quá trẻ con và ngốc nghếch, chúng ta không thể làm tốt điều đó, các con thấy đấy.
I’ve seen a film of some Americans - I hope there are no Americans sitting here - where
Mẹ đã xem một bộ phim của một số người Mỹ - Mẹ hy vọng không có người Mỹ nào ngồi đây - nơi mà
they had about hundred people, actors and actresses above seventy or eighty years of
họ có khoảng một trăm người, nam diễn viên và nữ diễn viên trên bảy mươi hoặc tám mươi tuổi
age all shaking, you see, and they all wearing funny dresses, you see, half way missing,
tất cả đều run rẩy, các con thấy đấy, và tất cả họ đều mặc những bộ váy buồn cười, các con thấy đấy, thiếu một nửa,
or this way missing, all sorts of things missing, you see, less clothes than normal.
hoặc thiếu kiểu này, thiếu đủ thứ, các con thấy đấy, ít quần áo hơn bình thường.
And they were doing funny dances, you see, all walking with sticks and doing shake.
Và họ đang thực hiện những điệu nhảy buồn cười, các con thấy đấy, tất cả đều đi bằng gậy và lắc lư.
Or they were shaking already.
Hoặc họ vốn đã run rẩy rồi.
Now for English they love to use their umbrellas I think.
Bây giờ đối với người Anh, Mẹ nghĩ họ thích sử dụng ô của mình.
So they look clownish because you don’t carry sticks, you carry umbrellas.
Vì vậy, họ trông giống hề vì các con không mang gậy, các con mang ô.
So trying to do something that is American would be stupid.
Vậy nên cố gắng bắt chước kiểu Mỹ sẽ là ngu ngốc.
There’s no need to copy them.
Không cần thiết phải bắt chước họ.
Even outside, then why inside?
Ngay cả bên ngoài, vậy thì tại sao lại ở bên trong?
When you are a global personality, as in the nature you can see a mango tree looks like
Khi các con là một nhân cách toàn cầu, như trong tự nhiên các con có thể thấy một cây xoài trông giống như
a mango tree.
một cây xoài.
It doesn’t try to become like an apple tree, does it?
Nó không cố gắng trở thành giống cây táo, phải không?
And then that mango, when it is ripe, goes to the whole world.
Và rồi quả xoài đó, khi nó chín, đi đến toàn thế giới.
Whatever is the best mango you can find it in Russia, you can find it in America, you
Bất cứ quả xoài tốt nhất nào các con có thể tìm thấy ở Nga, các con có thể tìm thấy ở Mỹ, các con
can find it all over.
có thể tìm thấy nó ở khắp nơi.
That’s how it becomes a global personality.
Đó là cách nó trở thành một nhân cách toàn cầu.
But mango remains a mango; it is not an apple.
Nhưng xoài vẫn là xoài; nó không phải là táo.
Who is going to import apples from India, in England?
Ai sẽ nhập khẩu táo từ Ấn Độ, vào nước Anh?
That would be stupid.
Điều đó sẽ thật ngu ngốc.
So the personality that you are already, you are a British personality, or English personality
Vì vậy nhân cách mà các con đã là, các con là nhân cách Anh, hay nhân cách người Anh
or an Irish personality, or whatever personality you are, should be such is presentable to
hay nhân cách Ireland, hay bất cứ nhân cách nào các con là, nên là như vậy để có thể trình diện với
others to be cherished, to be enjoyed.
người khác để được trân trọng, để được thưởng thức.
How is it possible?
Làm thế nào điều đó khả thi?
You have to be excellent, first class, top personality.
Các con phải xuất sắc, hạng nhất, nhân cách hàng đầu.
So this clownishness must be given up.
Vì vậy thói hề hước này phải được từ bỏ.
And it has come so much in England that I feel the heart is absolutely oppressed by
Và nó đã xuất hiện quá nhiều ở Anh đến nỗi Mẹ cảm thấy trái tim hoàn toàn bị đè nén bởi
this stupid things.
những điều ngu ngốc này.
But there are certain nonsensical things which have come within us which we should give up.
Nhưng có những điều vô nghĩa nhất định đã xâm nhập vào bên trong chúng ta mà chúng ta nên từ bỏ.
As I said, first of all the cunningness, then in our language there should be straightforward
Như Mẹ đã nói, trước hết là sự xảo quyệt, sau đó trong ngôn ngữ của chúng ta nên có sự thẳng thắn
expression, no sarcasm.
trong cách diễn đạt, không mỉa mai.
There’s no intelligence in sarcasm.
Không có trí tuệ trong sự mỉa mai.
Saying something nice to others is a great art.
Nói điều gì đó tốt đẹp với người khác là một nghệ thuật tuyệt vời.
Have we developed that art of saying something nice to others?
Chúng ta đã phát triển nghệ thuật nói điều tốt đẹp với người khác chưa?
This art is to be developed by Sahaja Yogis, how to say something sweet and nice to others.
Nghệ thuật này cần được phát triển bởi các hành giả Sahaja, làm thế nào để nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp với người khác.
If you can develop the gentle method of saying nice things, then later on you will see you
Nếu các con có thể phát triển phương pháp nhẹ nhàng để nói những điều tốt đẹp, thì sau này các con sẽ thấy các con
will be able to do nice things for others - little, little things here and there.
sẽ có thể làm những điều tốt đẹp cho người khác - những điều nhỏ bé, nhỏ bé ở chỗ này chỗ kia.
Like the little girl bringing beautiful pink flowers one after another.
Giống như cô bé mang những bông hoa màu hồng xinh đẹp đến hết bông này đến bông khác.
You are nice to Me no doubt, but to each other and to others who come to us?
Các con đối tốt với Mẹ, không nghi ngờ gì, nhưng với nhau và với những người khác đến với chúng ta thì sao?
So how to say nice things, what to say, when to say, this we must learn.
Vì vậy, làm thế nào để nói những điều tốt đẹp, nói cái gì, khi nào nói, điều này chúng ta phải học.
And so we can establish communication.
Và như vậy chúng ta có thể thiết lập sự giao tiếp.
Self-consciousness, self-opinionatedness can never give you that.
Sự e dè, sự tự phụ sẽ không bao giờ mang lại cho các con điều đó.
“I don’t care, all right let him be angry, so what do I care?”
“Tôi không quan tâm, được rồi cứ để anh ta giận, tôi quan tâm làm gì chứ?”
Very common expression.
Cách diễn đạt rất phổ biến.
But if you say to the person, “Why are you angry?
Nhưng nếu các con nói với người đó, “Tại sao bạn lại giận dữ?
I do care when you are angry.
Tôi thực sự quan tâm khi bạn giận dữ.
What’s the problem?
Vấn đề là gì vậy?
Can I not help you there?”
Tôi không thể giúp gì cho bạn sao?”
Finished.
Xong chuyện.
He’ll say, “What sort of a angel I’m meeting here?”
Anh ta sẽ nói, “Tôi đang gặp loại thiên thần nào ở đây vậy?”
Like yesterday the fellow was very aggressive and he asked Me about heaven and hell and
Giống như hôm qua gã kia rất hung hăng và hắn hỏi Mẹ về thiên đường và địa ngục và
all that.
tất cả những thứ đó.
I was least bothered.
Mẹ chẳng hề bận tâm.
He was neutralized.
Hắn đã bị vô hiệu hóa.
You must learn, this is an art which one has to learn.
Các con phải học, đây là một nghệ thuật mà người ta phải học.
Don’t be proud of your harsh tongues and your hot tempers.
Đừng tự hào về những lời lẽ cay nghiệt và tính khí nóng nảy của các con.
Don’t be proud.
Đừng tự hào.
“I’m angry with him.”
“Con đang giận anh ta.”
So what, is it a very good thing to be angry with others?
Thì sao nào, giận dữ với người khác có phải là điều tốt đẹp lắm không?
“I got very angry,” you see, with very great pride they will tell Me.
“Con đã rất tức giận,” các con thấy đấy, họ sẽ nói với Mẹ với niềm tự hào rất lớn.
“I got very angry for that.”
“Con đã rất tức giận vì chuyện đó.”
‘Why?
‘Tại sao?
As Christ has said, only one anger is allowed: if somebody says something against your Mother
Như Chúa Giê-Su đã nói, chỉ có một cơn giận được cho phép: nếu ai đó nói điều gì xúc phạm đến Mẹ của các con
that He’s not going to tolerate.
thì Ngài sẽ không dung thứ.
But that, too, controlled.
Nhưng điều đó cũng phải được kiểm soát.
Yesterday many were angry but it was all right.
Hôm qua nhiều người đã tức giận nhưng không sao cả.
I know how to manage things.
Mẹ biết cách sắp xếp mọi việc.
So we have to learn also to tell ourselves, “Let us not be so self-opinionated.”
Vì vậy, chúng ta cũng phải học cách tự nhủ với bản thân rằng: “Chúng ta đừng quá bảo thủ.”
We have to learn a lot.
Chúng ta phải học hỏi rất nhiều.
There is so much to be seen, so much to be learnt, so much to be understood, outside
Có rất nhiều điều để thấy, rất nhiều điều để học, rất nhiều điều để hiểu, cả ở bên ngoài
also.
nữa.
Like British are absolutely insular by temperament.
Giống như người Anh hoàn toàn khép kín theo tính khí.
Another matching with them are Japanese, equal type.
Một dân tộc khác tương đồng với họ là người Nhật, cùng một kiểu.
Japanese also don’t talk much but don’t absorb anything whatsoever.
Người Nhật cũng không nói nhiều nhưng không tiếp thu bất cứ điều gì.
You can imagine three hundred years English were in India, they learnt nothing.
Các con có thể tưởng tượng người Anh đã ở Ấn Độ ba trăm năm, họ chẳng học được gì cả.
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
Can you believe it?
Các con có tin được không?
Three hundred years, generations, seven-eight generations they were in India.
Ba trăm năm, bao thế hệ, bảy-tám thế hệ họ đã ở Ấn Độ.
While here, when the Indians come, they too have no personality.
Trong khi ở đây, khi người Ấn Độ đến, họ cũng không có cá tính.
They pick up your dresses, they pick up your language, they pick up everything.
Họ bắt chước cách ăn mặc của các con, họ bắt chước ngôn ngữ của các con, họ bắt chước mọi thứ.
They talk with the same slang and hundred times they’ll say dirty words in it and
Họ nói chuyện bằng cùng thứ tiếng lóng đó và hàng trăm lần họ sẽ nói những từ bẩn thỉu trong đó và
they’ll say, “Yes man, no man, what man” - to a woman also, unisex.
họ sẽ nói, “Vâng anh bạn, không anh bạn, cái gì thế anh bạn” - với phụ nữ cũng vậy, phi giới tính.
They have too much absorbage.
Họ tiếp thu quá nhiều.
They absorb everything while you don’t absorb anything.
Họ tiếp thu mọi thứ trong khi các con không tiếp thu bất cứ điều gì.
So these are two extreme cases.
Vậy nên đây là hai trường hợp thái quá.
So as it is said in Sanskrit that what is the difference between the swan and hamsa
Như đã nói trong tiếng Phạn rằng sự khác biệt giữa thiên nga và hamsa là gì
and the crow?
và con quạ?
No, no sorry, crow is black so I’m sorry - hamsa and what do you call that?
Không, không xin lỗi, quạ thì màu đen nên Mẹ xin lỗi - hamsa và các con gọi con đó là gì nhỉ?
Crane, crane.
Sếu, sếu.
What is the difference between a crane - yes it is crane, isn’t it Gavin, in the water?
Sự khác biệt giữa một con sếu - đúng là sếu, phải không Gavin, ở dưới nước ấy?
Crane.
Sếu.
So what is the difference between the crane and the swan?
Vậy sự khác biệt giữa con sếu và con thiên nga là gì?
So when they have to discriminate between water and milk, then you can find out who
Vậy khi chúng phải phân định giữa nước và sữa, thì các con có thể nhận ra ai
is the crane and who is the swan.
là sếu và ai là thiên nga.
Nirak shira viveket.
Nirak shira viveket.
Vivek is proper decision.
Vivek là quyết định đúng đắn.
So if you put water mixed with milk before a swan, the swan will just suck in the milk
Vậy nếu các con đặt nước trộn với sữa trước một con thiên nga, con thiên nga sẽ chỉ hút lấy sữa
and the crane will suck the whole.
còn con sếu sẽ hút tất cả.
He wouldn’t know.
Nó sẽ không biết.
So that is what is, again we come to the same point, is discretion that we have to develop.
Đó chính là vấn đề, một lần nữa chúng ta quay lại cùng một điểm, là sự phân định mà chúng ta phải phát triển.
[Shri Mataji interrupts Her talk to point out people] There are people they are looking
[Shri Mataji ngắt lời để chỉ vào mọi người] Có những người họ đang tìm kiếm
out for us.
chúng ta.
They are lost there.
Họ bị lạc ở đó.
They are Sahaja Yogis.
Họ là các Hành giả Sahaja.
I think they saw us here.
Mẹ nghĩ họ đã thấy chúng ta ở đây.
They saw Me.
Họ đã thấy Mẹ.
So it is the discretion that we have to pick up all that is good, all that is nice, from
Vậy nên chính sự phân định là điều chúng ta phải chọn lấy tất cả những gì tốt đẹp, tất cả những gì hay ho, từ
everywhere, which is such a lot, such a lot.
khắp mọi nơi, vốn dĩ rất nhiều, rất nhiều.
Like I would say, what’s nice about British?
Như Ta muốn nói, điều gì là tốt đẹp ở người Anh?
Let’s see.
Hãy xem nào.
Can you tell Me, who is going to tell Me that?
Các con có thể nói cho Ta biết, ai sẽ nói cho Ta biết điều đó?
Yogi: They have a great deal of tolerance.
Hành giả: Họ có lòng khoan dung rất lớn ạ.
Shri Mataji: What did he say?
Shri Mataji: Cậu ấy nói gì?
Tolerance.
Khoan dung.
No, no, not at all.
Không, không, hoàn toàn không.
It has to be a common quality, whether you are a Sahaja Yogi or not.
Đó phải là một phẩm chất chung, cho dù các con là hành giả Sahaja hay không.
Tolerance is the least, that’s something lacking.
Khoan dung là ít nhất, đó là điều còn thiếu sót.
Yogi: They’re good leaders, Mother.
Hành giả: Họ là những nhà lãnh đạo giỏi, thưa Mẹ.
Shri Mataji: You think so?
Shri Mataji: Con nghĩ vậy sao?
Yogi: Fair play.
Hành giả: Chơi đẹp ạ.
Shri Mataji: Fair play I don’t know now - that might have been.
Shri Mataji: Chơi đẹp thì Ta không biết nữa - có lẽ đã từng là vậy.
They were not very fair with Indians, were they?
Họ đã không công bằng lắm với người Ấn Độ, phải không?
They were not very fair with Chinese, never.
Họ chưa bao giờ công bằng lắm với người Trung Quốc, không bao giờ.
Still go further.
Tiếp tục đi nào.
Yogi: Talking about the weather.
Hành giả: Nói chuyện về thời tiết ạ.
Shri Mataji: That would be bad weather.
Shri Mataji: Đó sẽ là thời tiết xấu.
Yes, I mean superficiality, but that’s not a good thing.
Đúng, ý Ta là sự hời hợt, nhưng đó không phải là điều tốt.
Yogi: Shri Mataji, they have very sharp minds.
Hành giả: Thưa Mẹ, họ có đầu óc rất sắc bén.
Shri Mataji: Sharp what?
Shri Mataji: Sắc bén cái gì?
Sharp minds.
Đầu óc sắc bén.
Yogi: Intelligence.
Hành giả: Sự thông minh ạ.
Shri Mataji: You’re near, but not there.
Shri Mataji: Con gần đúng rồi, nhưng chưa phải.
Yogi: Inventions, Mother.
Hành giả: Những phát minh, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Not so much, Americans are better.
Shri Mataji: Không nhiều lắm, người Mỹ giỏi hơn.
Yogi: Subtle.
Hành giả: Sự vi tế ạ.
Shri Mataji: Subtle.
Shri Mataji: Vi tế.
I wouldn’t say that.
Ta sẽ không nói như vậy.
Not that, not so much.
Không phải thế, không nhiều lắm.
Yogi: They want to help others.
Hành giả: Họ muốn giúp đỡ người khác ạ.
Shri Mataji: Seldom.
Shri Mataji: Hiếm khi.
Yogi: Manipulative
Hành giả: Thao túng ạ.
Shri Mataji: That’s bad.
Shri Mataji: Điều đó thật tệ.
Yogi: Loyal, Mother.
Hành giả: Trung thành, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Loyal?
Shri Mataji: Trung thành ư?
They create disloyalties, problems.
Họ tạo ra sự bất trung, các vấn đề.
They make people fight.
Họ khiến mọi người đánh nhau.
Yogi: Once they find something good Mother they will stick onto it.
Hành giả: Một khi họ tìm thấy điều gì tốt đẹp thưa Mẹ, họ sẽ bám lấy nó ạ.
Shri Mataji: I wish they could.
Shri Mataji: Ta ước họ có thể.
I wish they could, but the way they disappeared, every time we had programs after that what
Ta ước họ có thể, nhưng cái cách họ biến mất, mỗi khi chúng ta có các chương trình sau đó, những gì
I find everything disappeared.
Ta thấy là mọi thứ đều biến mất.
Sticking on quality is missing.
Phẩm chất kiên định đang bị thiếu.
Now is all right everybody has said?
Bây giờ được rồi, mọi người đã nói hết chưa?
I wish you had all those qualities, you could, why not?
Ta ước các con có tất cả những phẩm chất đó, các con có thể, tại sao không?
So all the qualities that are desired have been expressed, but what really are?
Vậy tất cả những phẩm chất được mong muốn đã được nói ra, nhưng thực sự là gì?
Should I tell you?
Ta có nên nói cho các con biết không?
Scholarship.
Sự uyên bác.
Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga ư?
Read everything.
Đọc mọi thứ.
Sahaja Yoga means Kundalini, means this, that, go to the library, find out everything.
Sahaja Yoga nghĩa là Kundalini, nghĩa là cái này, cái kia, đi đến thư viện, tìm hiểu mọi thứ.
Just know it.
Chỉ cần biết nó.
Scholarship.
Sự uyên bác.
That’s their quality.
Đó là phẩm chất của họ.
And this has to spread all over.
Và điều này phải lan tỏa khắp nơi.
You agree there?
Các con có đồng ý không?
The scholarship in Sahaja Yoga has to spread all over the world.
Sự uyên bác trong Sahaja Yoga phải lan tỏa khắp thế giới.
The women specially want to compete with men here.
Đặc biệt là phụ nữ ở đây muốn cạnh tranh với nam giới.
Very difficult, English women, not easy.
Rất khó, phụ nữ Anh, không dễ đâu.
Not all, but some.
Không phải tất cả, nhưng một số người.
They should become scholars of Sahaja Yoga.
Họ nên trở thành những học giả về Sahaja Yoga.
I’m surprised people like Derek or people like Hesta could not see the point.
Ta ngạc nhiên là những người như Derek hay những người như Hesta lại không thể nhìn ra điểm này.
Scholarship is the thing and that’s why they’re honored everywhere.
Sự uyên bác là điều quan trọng và đó là lý do tại sao họ được tôn trọng ở khắp mọi nơi.
They are scholars.
Họ là những học giả.
And see now, heart becoming a scholar.
Và hãy xem, trái tim đang trở thành một học giả.
That’s the integration of the brain and the heart.
Đó là sự hòa hợp giữa bộ não và trái tim.
We have so many scholars of Sahaja Yoga in England.
Chúng ta có rất nhiều học giả về Sahaja Yoga ở Anh.
We might get one there and one here and there.
Chúng ta có thể tìm thấy một người ở chỗ này và một người ở chỗ kia.
Like we can say in Switzerland we’ve got Gregoire and Arneau.
Giống như chúng ta có thể nói ở Thụy Sĩ, chúng ta có Gregoire và Arneau.
Scholarship - how many are there?
Sự uyên bác - có bao nhiêu người như vậy?
And very deep scholarship.
Và sự uyên bác rất sâu sắc.
And that is what you have to develop more, specially the ladies have to learn a lot,
Và đó là điều các con phải phát triển hơn nữa, đặc biệt là các quý cô phải học hỏi thật nhiều,
is knowledge.
đó là kiến thức.
To understand all the intricacies, all the delicacies, and to work it out in that scholarly
Để hiểu tất cả những điều phức tạp, tất cả những điều tinh tế, và giải quyết nó theo cách uyên bác
way, is the way you will really do greatest service to Sahaja Yoga.
đó, chính là cách các con sẽ thực sự phụng sự tốt nhất cho Sahaja Yoga.
And is such a honorable thing to be a scholar and once you are a scholar, this knowledge
Và trở thành một học giả là một điều thật vinh dự và một khi các con là một học giả, kiến thức này
goes into your head goes to your heart also.
đi vào đầu các con và cũng đi vào trái tim nữa.
Scholarship in every subject.
Sự uyên bác trong mọi chủ đề.
Scholars are different from inventive people.
Các học giả khác với những người phát minh.
They may know very little and can invent something, that’s a different thing.
Họ có thể biết rất ít và có thể phát minh ra thứ gì đó, đó là một chuyện khác.
But that doesn’t mean you go and read Vivekananda and all that, doesn’t mean that.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đi đọc Vivekananda và tất cả những thứ đó, không có nghĩa là như vậy.
But you go in every library, every place and discover the Truth.
Mà các con hãy đi đến mọi thư viện, mọi nơi và khám phá Sự thật.
Blake - scholar, so many scholars in this country, most of them were Realized Souls.
Blake - một học giả, có rất nhiều học giả ở đất nước này, hầu hết họ đều là những Linh hồn khai ngộ.
In England we have the maximum number, in the West I’m saying, maximum number of scholars,
Ở Anh chúng ta có số lượng tối đa, Ta đang nói ở phương Tây, số lượng tối đa các học giả,
who were Realized Souls, in such a small, little country like that.
là những Linh hồn khai ngộ, trong một đất nước nhỏ bé như thế này.
In India of course we had saints who were scholars, saints who were not scholars.
Ở Ấn Độ tất nhiên chúng ta có những vị thánh là học giả, và những vị thánh không phải là học giả.
So the scholarship part is your responsibility, and like a scholar you have to be above many
Vì vậy, phần học thuật là trách nhiệm của các con, và giống như một học giả, các con phải đứng trên nhiều
things.
thứ.
A scholar doesn’t stoop down to nonsense.
Một học giả không cúi mình trước những điều vô nghĩa.
He doesn’t take to superficial thing.
Người ấy không chấp nhận những điều hời hợt.
It’s below his dignity to behave in childish manner or to take to sex and all this nonsensical
Thật hạ thấp phẩm giá của người ấy khi cư xử theo kiểu trẻ con hoặc sa đà vào tình dục và tất cả những ý tưởng vô nghĩa
ideas.
này.
But the basic quality you have got which is something so great I feel, because heart becoming
Nhưng phẩm chất cơ bản mà các con có được là điều gì đó rất tuyệt vời mà Ta cảm thấy, bởi vì trái tim trở thành
a scholar is something very great.
một học giả là điều gì đó rất vĩ đại.
It’s a balance, it’s a real balance, and that’s the steel, that is the steel of England,
Đó là sự cân bằng, đó là sự cân bằng thực sự, và đó là thép, đó là thép của nước Anh,
the scholarship.
sự uyên bác.
That’s how a New Jerusalem has to be built in, not the old one where they were only faithfuls
Đó là cách mà một Jerusalem Mới phải được xây dựng, không phải cái cũ nơi họ chỉ là những tín đồ
just going down singing songs and hymns, nothing - but scholarship, the complete knowledge.
chỉ biết hát những bài hát và thánh ca, không có gì cả - mà là sự uyên bác, kiến thức hoàn chỉnh.
They know everything about Kundalini, they know all about chakras, they know all details
Họ biết mọi thứ về Kundalini, họ biết tất cả về các luân xa, họ biết tất cả các chi tiết
about it and, if you may please, your Mother has spoken in England the maximum number of
về nó và, nếu các con muốn biết, Mẹ đã nói ở Anh số lượng tối đa các
lectures, because there are scholars.
bài giảng, bởi vì ở đây có những học giả.
So preserve that, develop that, then only you will have all other qualities which you
Vậy hãy gìn giữ điều đó, phát triển điều đó, chỉ khi đó các con mới có tất cả các phẩm chất khác mà các con
have described just now.
vừa mô tả.
But remember that you are yogis, but scholars in your subject.
Nhưng hãy nhớ rằng các con là các yogi, nhưng là những học giả trong lĩnh vực của mình.
Take any subject that you are dealing with - even ordinary thing, we can say if you are
Hãy lấy bất kỳ chủ đề nào mà các con đang giải quyết - ngay cả những điều bình thường, chúng ta có thể nói nếu các con là
a carpenter you must know everything about wood.
một thợ mộc, các con phải biết mọi thứ về gỗ.
What is this wood, from where it comes, what is it, what can be used for, what is the density
Loại gỗ này là gì, nó đến từ đâu, nó là gì, có thể dùng để làm gì, mật độ
of this wood, what is the chemical composition, everything you must know about it.
của loại gỗ này là bao nhiêu, thành phần hóa học là gì, mọi thứ các con đều phải biết về nó.
And this is what you have to give to other people of the world.
Và đây là điều các con phải trao cho những người khác trên thế giới.
Once you start doing all this, you will give up all the malpractices which British have
Một khi các con bắt đầu làm tất cả những điều này, các con sẽ từ bỏ mọi thói xấu mà người Anh đã
taken to.
mắc phải.
First of all they are the worst of all, is to create problems between two persons - they
Trước hết, họ là những người tệ nhất trong tất cả, đó là tạo ra vấn đề giữa hai người - họ
are good at it.
rất giỏi việc đó.
Like, now you see now in South Africa what they did, create problem between one shade
Giống như, bây giờ các con thấy ở Nam Phi những gì họ đã làm, tạo ra vấn đề giữa sắc thái
of black with another shade of black.
đen này với sắc thái đen khác.
Very clever.
Rất khôn khéo.
Now when this scholarship was perverted they were the ones, you know they were the ones
Bây giờ khi sự uyên bác này bị biến chất, chính họ là những người, các con biết đấy, chính họ là những người
who started this idea that the blacks are primitive.
đã khởi xướng ý tưởng rằng người da đen là nguyên thủy.
They are the ones who introduced this idea.
Chính họ là những người đã đưa ra ý tưởng này.
The same scholarship used for bad purposes.
Cùng một sự uyên bác đó được sử dụng cho những mục đích xấu.
Who gave these ideas were about four or five writers who said they were primitive.
Những người đưa ra những ý tưởng này là khoảng bốn hoặc năm nhà văn, những người nói rằng họ là nguyên thủy.
Very nice - brand them as primitive, because scholars after all can brand anything as anything.
Rất hay - gán cho họ là nguyên thủy, bởi vì rốt cuộc các học giả có thể gán bất cứ thứ gì thành bất cứ điều gì.
So it is necessary for us to bring goodness.
Vì vậy, điều cần thiết là chúng ta phải mang lại sự tốt đẹp.
To bring benevolence in this world we must write benevolent things, write something idealistic,
Để mang lại lòng nhân ái cho thế giới này, chúng ta phải viết những điều nhân ái, viết điều gì đó lý tưởng,
something higher, something hopeful, something which gives them a new dimension of understanding.
điều gì đó cao cả hơn, điều gì đó đầy hy vọng, điều gì đó mang lại cho họ một chiều kích hiểu biết mới.
All the Sahaja Yogis must start writing.
Tất cả các Sahaja Yogi phải bắt đầu viết.
Ramdas Swami has said that, “Every day you must write something.”
Ramdas Swami đã nói rằng, "Mỗi ngày con phải viết một cái gì đó."
Write diaries, write novels, write articles, do what you like - poems, poetry.
Viết nhật ký, viết tiểu thuyết, viết bài báo, làm những gì các con thích - làm thơ, thi ca.
All kinds of things you can do if you just know that you have to be yogi scholars, but
Tất cả các loại việc các con có thể làm nếu các con chỉ cần biết rằng mình phải là những học giả yogi, chứ
not intellectuals.
không phải là những người trí thức.
Intellectuals have the knowledge of others, but scholars built up their knowledge on the
Trí thức có kiến thức của người khác, nhưng học giả xây dựng kiến thức của họ dựa trên
true knowledge of others.
kiến thức chân thực của người khác.
That’s the difference between a scholar and an intellectual.
Đó là sự khác biệt giữa một học giả và một người trí thức.
Intellectual has nothing of his own, he’s a confused person and he doesn’t want to
Người trí thức không có gì của riêng mình, anh ta là một người bối rối và anh ta không muốn
say, because he’s so frightened that if he says anything that “This is what I think,”
nói, bởi vì anh ta quá sợ hãi rằng nếu anh ta nói bất cứ điều gì kiểu như "Đây là điều tôi nghĩ,"
then people might say that he is a man of domination or something like that.
thì mọi người có thể nói rằng anh ta là một kẻ thích thống trị hoặc đại loại như vậy.
You need not be a graduate, you need not be anything, but that quality is built within
Các con không cần phải tốt nghiệp đại học, các con không cần phải là bất cứ ai, nhưng phẩm chất đó được xây dựng bên trong
you, which is a very big thing and is very much connected.
các con, đó là một điều rất lớn lao và có sự kết nối rất nhiều.
Now in Sahaja Yoga as you know that the heart is surrounded by seven main auras and these
Bây giờ trong Sahaja Yoga như các con biết rằng trái tim được bao quanh bởi bảy hào quang chính và những hào quang này
come from the brain, which is the seat.
đến từ bộ não, vốn là nơi ngự trị.
Now in the center, at the Brahmarandra we have got the Heart Chakra, all right?
Bây giờ ở trung tâm, tại Brahmarandra, chúng ta có Luân xa Tim, được chứ?
The heart is here and around it are all these auras, if you see in the brain.
Trái tim ở đây và xung quanh nó là tất cả những hào quang này, nếu các con nhìn vào trong bộ não.
In the same way they are surrounding the heart.
Theo cùng một cách, chúng đang bao quanh trái tim.
So if you know about them, it will circulate, the knowledge will circulate, but circulate
Vì vậy, nếu các con biết về chúng, nó sẽ lưu thông, kiến thức sẽ lưu thông, nhưng lưu thông
with love, without any aggressiveness, without any showing off, without any cunning, without
với tình yêu thương, không chút hung hăng, không khoe khoang, không xảo quyệt, không
any sarcasm, in a full, straightforward, loving manner.
châm biếm, theo một cách trọn vẹn, thẳng thắn và đầy yêu thương.
But for that we have to remember that we have developed lots of antidotes in England.
Nhưng để làm được điều đó, chúng ta phải nhớ rằng chúng ta đã phát triển rất nhiều liều thuốc giải ở Anh.
Like the words I have seen people use very common is: “That may be too much; it may
Giống như những từ mà Ta thấy mọi người dùng rất phổ biến là: “Điều đó có thể là quá nhiều; nó có thể
be too much.”
là quá nhiều.”
They’re frightened.
Họ đang sợ hãi.
“One shouldn’t say too much.”
“Người ta không nên nói quá nhiều.”
You should!
Các con nên làm thế!
When you say too much at least little bit will go into their heads.
Khi các con nói quá nhiều, ít nhất một chút sẽ đi vào đầu họ.
So you have to say too much, say what you want.
Vì vậy, các con phải nói quá nhiều, hãy nói những gì các con muốn.
There should be exuberance, exuberance of your ideas so that something goes into their
Cần phải có sự dồi dào, sự dồi dào trong các ý tưởng của các con để điều gì đó đi vào
heads, they know that you are sincere, you’re saying it sincerely, you cannot contain within
đầu họ, họ biết rằng các con chân thành, các con đang nói điều đó một cách chân thành, các con không thể kìm nén bên trong
yourself, emphatically you have to say things.
chính mình, các con phải nói ra mọi thứ một cách dứt khoát.
That’s what everybody did.
Đó là những gì mọi người đã làm.
All those who were great incarnations said it with such concern, with such force.
Tất cả những người là các đại hiện thân đều đã nói điều đó với sự quan tâm như vậy, với sức mạnh như vậy.
In the same way you have to say, without any fear.
Theo cùng một cách, các con phải nói, không chút sợ hãi.
“Oh that may be too much, Mother it was too much for him.”
“Ồ, điều đó có thể là quá nhiều, thưa Mẹ, điều đó là quá nhiều đối với anh ấy.”
Let him be blasted.
Hãy để anh ta bị chấn động.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
Say everything that you have to say absolutely with full heart.
Hãy nói mọi điều các con phải nói hoàn toàn bằng cả trái tim.
But when people come to Sahaja Yoga, when they come for, say, a workshop or something,
Nhưng khi mọi người đến với Sahaja Yoga, khi họ đến, chẳng hạn như, một buổi hội thảo hay gì đó,
we try to be the same party people, like in the party you see, “What will you have?”
chúng ta cố gắng trở thành những người đi dự tiệc giống nhau, như trong bữa tiệc các con thấy, “Bạn sẽ dùng gì?”
Then they will say, “All right, let me think what did I have yesterday, so I’ll have
Sau đó họ sẽ nói, “Được rồi, để tôi nghĩ xem hôm qua tôi đã dùng gì, vậy tôi sẽ dùng
today this thing.”
món này hôm nay.”
It’s like a shopping going on.
Nó giống như đang đi mua sắm vậy.
No, you have to say, “We have this and please have it now, otherwise you won’t have it.”
Không, các con phải nói, “Chúng tôi có cái này và hãy nhận lấy nó ngay bây giờ, nếu không bạn sẽ không có nó.”
This is the time, let them say what they like.
Đây là thời điểm, hãy để họ nói những gì họ thích.
Is important.
Là quan trọng.
I see sometimes your SDP conferences and all this, baap re baap [note: this is an expression
Ta thấy đôi khi các hội nghị SDP của các con và tất cả những điều này, baap re baap [ghi chú: đây là một biểu thức
in Hindi to express disappointment], the way they speak, they just blast you, I mean hammer
trong tiếng Hindi để diễn tả sự thất vọng], cách họ nói, họ chỉ công kích các con, ý Ta là đóng đinh
in your head.
vào đầu các con.
And why should we not when this is the truth?
Và tại sao chúng ta không nên làm thế khi đây là sự thật?
Why should we not tell them, and talk to them in that manner?
Tại sao chúng ta không nên nói với họ, và nói chuyện với họ theo cách đó?
We think by being gentle - all right gentleness is different, but I mean to say by saying
Chúng ta nghĩ rằng bằng cách tỏ ra nhẹ nhàng - được rồi sự nhẹ nhàng thì khác, nhưng ý Ta là bằng cách nói
less than I see, understatement is typical English statement.
ít hơn những gì Ta thấy, nói giảm nói tránh là cách nói điển hình của người Anh.
“That might be too much.”
“Điều đó có thể là quá nhiều.”
In Sahaja Yoga it is such a lot that how much are you going to pour out?
Trong Sahaja Yoga, nó nhiều đến mức các con định rót ra bao nhiêu?
Can never be too much, so be careful on that.
Không bao giờ có thể là quá nhiều, vì vậy hãy cẩn thận về điều đó.
When you have to say it, say it in a very blasty way, doesn’t matter.
Khi các con phải nói điều đó, hãy nói theo một cách rất mạnh mẽ, không sao cả.
What are they going to do?
Họ sẽ làm gì?
They can’t crucify Me this time, can they?
Lần này họ không thể đóng đinh Ta, phải không?
They dare not.
Họ không dám đâu.
Otherwise perfectly all right, nothing can touch Me, and even crucifixion cannot touch
Nếu không thì hoàn toàn ổn, không gì có thể chạm vào Ta, và ngay cả việc đóng đinh cũng không thể chạm vào
Me, you know that.
Ta, các con biết điều đó.
So you better say what you have found out in a big way and tell them in a big way.
Vậy nên tốt hơn là các con hãy nói những gì mình đã tìm ra một cách mạnh mẽ và nói với họ một cách mạnh mẽ.
Of course loving and gentle manner, but tell them, the concern should be there.
Tất nhiên là với thái độ yêu thương và nhẹ nhàng, nhưng hãy nói với họ, sự quan tâm cần phải có ở đó.
All right?
Được chứ?
Now this is what it is, one has to understand, that there is nothing “Say little bit.”
Bây giờ đây là vấn đề, người ta phải hiểu rằng, không có chuyện “Nói một chút thôi.”
Then they think he is a shaky man.
Khi đó họ sẽ nghĩ người đó là một người không vững vàng.
But when they sing horrible songs on the mike, eating the mike I say, calling, “eating
Nhưng khi họ hát những bài hát kinh khủng trên micro, nuốt micro Ta nói vậy, gọi là, “nhạc
the mike music.”
nuốt micro.”
They go on, you see, aggressing on the mike and people go mad with it, they like it.
Các con thấy đấy, họ cứ tiếp tục, tấn công vào micro và mọi người phát điên với nó, họ thích nó.
I don’t say you aggress, but don’t say anything less, understatement is not needed.
Ta không bảo các con hung hăng, nhưng đừng nói thiếu điều gì, không cần phải nói giảm nói tránh.
There should be not be any balancing in that.
Không nên có bất kỳ sự cân bằng nào trong đó.
Those people who will be appeased by that will not be good Sahaja Yogis.
Những người được xoa dịu bởi điều đó sẽ không phải là những hành giả Sahaja tốt.
They cannot come in the Kingdom of God.
Họ không thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
We don’t have to be begging of them but we have to honor them, we have to respect
Chúng ta không cần phải cầu xin họ nhưng chúng ta phải tôn trọng họ, chúng ta phải kính trọng
them, we have to be kind to them.
họ, chúng ta phải tử tế với họ.
But we have to give them what we have.
Nhưng chúng ta phải cho họ những gì chúng ta có.
Like in the family you go, you get everything from the fridge and give it to them, they’ll
Giống như trong gia đình các con đến, các con lấy mọi thứ từ tủ lạnh và đưa cho họ, họ sẽ
be very happy - take it whatever you like.
rất vui - hãy lấy bất cứ thứ gì con thích.
What a spread.
Thật là một bữa tiệc thịnh soạn.
But if you put one little fish and two eggs for ten people with one chili to say that
Nhưng nếu các con đặt một con cá nhỏ và hai quả trứng cho mười người với một quả ớt để nói rằng
it is Sahaja Yoga, maybe a lemon, they will think, “What’s this going on here?
đó là Sahaja Yoga, có lẽ là một quả chanh, họ sẽ nghĩ, “Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?
Wishy-washy stuff.”
Thứ nhạt nhẽo.”
Now that’s one thing.
Đó là một chuyện.
Secondly there are words that people use very commonly: “That is very fussy.”
Thứ hai, có những từ mà mọi người sử dụng rất phổ biến: “Thế thì cầu kỳ quá.”
That shows your fears.
Điều đó cho thấy nỗi sợ hãi của các con.
In Sahaja Yoga nothing is fussy, nothing is fussy.
Trong Sahaja Yoga không có gì là cầu kỳ, không có gì là cầu kỳ cả.
Always it is so.
Luôn luôn là như vậy.
“It is very fussy, it is this is fussy that is fussy.”
“Nó rất cầu kỳ, cái này cầu kỳ cái kia cầu kỳ.”
It is coming to such an extent that people now like beggarish existence; they want to
Nó đang đi đến mức độ mà mọi người bây giờ thích lối sống như ăn mày; họ muốn
dress up like beggars, rustic, nonsensical things, worn-out clothes, worn-out faces.
ăn mặc như những kẻ ăn mày, quê mùa, những thứ vô nghĩa, quần áo rách rưới, khuôn mặt phờ phạc.
I was telling Gavin the other day, “Why do you all like sand color?
Hôm nọ Ta đã nói với Gavin, “Tại sao tất cả các con lại thích màu cát?
There’s no sand here.
Ở đây không có cát.
Is something Arabic in you that you like all sand everywhere?”
Có phải chất Ả Rập nào đó trong con khiến con thích toàn cát ở khắp mọi nơi không?”
As it is the hair are blonde, face is sand-like, clothes are sand.
Vì tóc thì vàng hoe, mặt thì như cát, quần áo thì màu cát.
Mountains of sand, walking around.
Những núi cát, đang đi lại xung quanh.
Why not be colorful?
Tại sao không sặc sỡ?
Why not wear colors?
Tại sao không mặc các màu sắc?
Sahaja Yogis must wear colors.
Các hành giả Sahaja phải mặc các màu sắc.
Of course you should not be dandies.
Tất nhiên các con không nên là những kẻ chải chuốt thái quá.
I must tell you that, otherwise you will be dandies, you see, like wearing shocking pinks
Ta phải nói với các con điều đó, nếu không các con sẽ trở thành những kẻ chải chuốt, các con thấy đấy, như đàn ông mặc màu hồng chói
by men, and sort of thing.
và những thứ đại loại thế.
I don’t mean that.
Ta không có ý đó.
But you shouldn’t just go about with sand color and a grey color.
Nhưng các con không nên chỉ đi lại với màu cát và một màu xám.
If you start wearing something nice, they will also produce.
Nếu các con bắt đầu mặc thứ gì đó đẹp đẽ, họ cũng sẽ sản xuất.
I wanted to buy a sweater for Gavin in green color.
Ta đã muốn mua một chiếc áo len cho Gavin màu xanh lá cây.
I couldn’t get one light green.
Ta không thể tìm được cái nào màu xanh lá nhạt.
I said, “Let’s have one.”
Ta nói, “Hãy lấy một cái.”
I said, “You look.”
Ta nói, “Con tìm xem.”
No, couldn’t get one for him.
Không, không thể tìm được cái nào cho cậu ấy.
They don’t make it - only sand.
Họ không làm màu đó - chỉ toàn màu cát.
And I got it.
Và Mẹ đã mua nó.
Or else grey.
Hoặc nếu không thì là màu xám.
Already the sky is grey, faces are grey, dresses are grey, they wear grey suits, the horses
Bầu trời đã xám xịt rồi, những khuôn mặt xám ngoét, váy áo màu xám, họ mặc những bộ vest xám, những con ngựa
are grey, the world is around grey – all horrible.
cũng màu xám, thế giới xung quanh toàn màu xám – tất cả thật khủng khiếp.
And then wear a grey dress to match with it.
Và rồi lại mặc một chiếc váy xám để cho hòa hợp với nó.
So, there’s nothing like fussy in Sahaja Yoga but you should not be childish, frivolous,
Vì vậy, không có gì gọi là cầu kỳ trong Sahaja Yoga nhưng các con không nên trẻ con, phù phiếm,
stupid.
ngốc nghếch.
And you should not be also dandyish, showing off.
Và các con cũng không nên chưng diện thái quá, khoe khoang.
Like I have seen people painting their car with gold and all that nonsense, or wearing
Giống như Mẹ đã thấy người ta sơn xe hơi màu vàng kim và đủ thứ vô nghĩa như thế, hoặc mặc
a bow tie and a dinner jacket and walking on the streets of Oxford Street to match with
áo vest dự tiệc thắt nơ và đi bộ trên đường phố Oxford để cho hợp với
these horrible Hare Ramas there, to make a contrast to them.
những người Hare Rama kinh khủng ở đó, để tạo sự tương phản với họ.
That’s not necessary.
Điều đó là không cần thiết.
On this also you could be scholars, you can find out.
Về vấn đề này các con cũng có thể là những học giả, các con có thể tìm hiểu.
About children, I’m very much worried now, much more since I heard about this three-year-old
Về trẻ em, Mẹ đang rất lo lắng, lo lắng hơn nhiều kể từ khi Mẹ nghe tin về bé gái ba tuổi
girl.
này.
And I have to say that your children are precious, they’re wonderful people.
Và Mẹ phải nói rằng con cái của các con rất quý giá, chúng là những con người tuyệt vời.
In the beginning they have suffered because of you, but they come out of it, and they
Ban đầu chúng đã phải chịu đựng vì các con, nhưng chúng đã vượt qua được, và chúng
become so great.
trở nên thật tuyệt vời.
But you must learn one thing, is to be very attentive to your children, don’t neglect
Nhưng các con phải học một điều, là phải rất quan tâm đến con cái mình, đừng bỏ bê
them.
chúng.
Teach them habits by which they do not learn things which will destroy them.
Hãy dạy cho chúng những thói quen để chúng không học đòi những thứ sẽ hủy hoại chúng.
Like every child picks up everything, puts it in the mouth.
Giống như mọi đứa trẻ đều nhặt mọi thứ lên, rồi cho vào miệng.
We too here in England or anywhere in the West, people just put their fingers in the
Chúng ta cũng vậy, ở Anh hay bất cứ đâu tại phương Tây, mọi người cứ đưa ngón tay vào
mouth like that they will go.
miệng như thế.
Anything they’ll just - supposing they are opening a can.
Bất cứ thứ gì họ cũng chỉ - giả sử họ đang mở một cái lon.
Now the can spills out some jam, so they put it in the fingers inside.
Bây giờ cái lon bị trào ra ít mứt, thế là họ cho ngón tay vào bên trong.
No.
Không.
That jam can, might be having some germs.
Lon mứt đó có thể có vi trùng.
So anything that is to be put in the mouth you must wash.
Vì vậy, bất cứ thứ gì đưa vào miệng các con đều phải rửa sạch.
That’s now has to be the law for Sahaja Yogis, because so many germs, so many things,
Đó phải là luật lệ cho các hành giả Sahaja ngay từ bây giờ, bởi vì có quá nhiều vi trùng, quá nhiều thứ,
and for children specially they must be told.
và đặc biệt đối với trẻ em, chúng phải được dặn dò.
If anything falls on the ground it’s a very mundane thing but you must learn how we tell
Nếu có thứ gì rơi xuống đất, đó là chuyện rất đời thường nhưng các con phải học cách chúng ta dạy bảo
our children.
con cái mình.
Anything falls on the ground, immediately you’ll pick up and throw away somewhere
Bất cứ thứ gì rơi xuống đất, ngay lập tức các con nhặt lên và vứt đi đâu đó
and wash our hands.
và rửa tay.
We’ll just say, “No, no, no, no, no, no, not that.”
Chúng ta sẽ chỉ nói: “Không, không, không, không, không, không, không được làm thế.”
Even from the mouth, if something falls out you are not to pick up.
Ngay cả từ miệng, nếu có thứ gì rơi ra, các con cũng không được nhặt lên.
Unless and until you really fanatically do that, your children cannot be saved from all
Trừ khi và cho đến khi các con thực sự làm điều đó một cách nghiêm ngặt, con cái các con không thể được cứu khỏi tất cả
kinds of infections that are around.
các loại nhiễm trùng đang tồn tại xung quanh.
India is full of parasites and we have many more, I mean we are the country where we breed
Ấn Độ đầy rẫy ký sinh trùng và chúng ta có nhiều hơn thế, ý Mẹ là chúng ta là đất nước nơi chúng ta nuôi dưỡng
and look after them and cherish them I think.
và chăm sóc chúng và trân trọng chúng, Mẹ nghĩ vậy.
All kinds of parasites we have had, politically also many parasites on us, but all said and
Chúng ta đã có đủ loại ký sinh trùng, về mặt chính trị cũng có nhiều kẻ ký sinh trên chúng ta, nhưng dù nói gì thì nói,
done, we know how to keep out of them, you see, and that’s how we have to really condition
chúng ta biết cách tránh xa chúng, các con thấy đấy, và đó là cách chúng ta thực sự phải rèn giũa
our children.
con cái mình.
Secondly, never to leave your child alone anywhere.
Thứ hai, không bao giờ được để con mình một mình ở bất cứ đâu.
Learn a lesson.
Hãy rút ra bài học.
At any cost you should not leave the child alone.
Bằng mọi giá các con không nên để trẻ một mình.
You can leave it with somebody who can look after the child, who can run a crèche, who
Các con có thể để trẻ lại với ai đó có thể trông nom trẻ, người có thể điều hành nhà trẻ, người
can do something of that kind.
có thể làm điều gì đó đại loại như vậy.
But pay attention to this point that there should be no loneliness for a child.
Nhưng hãy chú ý đến điểm này rằng không nên để trẻ cảm thấy cô đơn.
Child must be made to sleep in your room, maybe another cot, maybe crib.
Trẻ phải được ngủ trong phòng của các con, có thể là một chiếc giường nhỏ khác, có thể là cũi.
When slightly grown up, still should be with you, if there’s a grown-up another child
Khi lớn hơn một chút, vẫn nên ở cùng các con, nếu có một đứa trẻ khác đã lớn
you can make, or some aunt or somebody sleeping with.
các con có thể sắp xếp, hoặc một người dì hay ai đó ngủ cùng.
But don’t make children feel that they are lonely.
Nhưng đừng làm cho trẻ cảm thấy rằng chúng cô đơn.
Psychologically it will affect, and also physically there could be a problem.
Về mặt tâm lý nó sẽ ảnh hưởng, và cả về mặt thể chất cũng có thể có vấn đề.
We never, never, never allow our children to be alone, do you know that, in India?
Chúng ta không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ cho phép con cái mình ở một mình, các con có biết điều đó không, ở Ấn Độ?
I mean we are ourselves surprised how the children just go out.
Ý Ta là chính chúng ta cũng ngạc nhiên khi thấy trẻ con cứ thế đi ra ngoài.
Now supposing some child, say about five-year-old says, “I’m going to a candy shop.”
Bây giờ giả sử một đứa trẻ, khoảng năm tuổi nói, “Con sẽ đi đến cửa hàng kẹo.”
Nothing doing.
Không đời nào.
Mother will say, “All right, when I go you will buy it, candy.”
Người mẹ sẽ nói, “Được rồi, khi nào mẹ đi thì con sẽ mua kẹo.”
I mean when My daughters were not married, till then they never went out alone, can you
Ý Ta là khi các con gái của Ta chưa kết hôn, cho đến lúc đó chúng chưa bao giờ đi ra ngoài một mình, các con có thể
believe it?
tin được không?
Never.
Không bao giờ.
Even to school if they were going, they were in the car with the driver.
Ngay cả khi đi học, chúng cũng ngồi trong xe với tài xế.
Even if they were going to colleges they were going in the car with the driver.
Ngay cả khi chúng đi học đại học, chúng cũng đi trong xe với tài xế.
Never alone.
Không bao giờ một mình.
And if they were going, say, by buses or anything, later on when they went to higher education,
Và nếu chúng đi, chẳng hạn, bằng xe buýt hay bất cứ phương tiện nào, sau này khi chúng học lên cao hơn,
they were going with friends.
chúng đi cùng bạn bè.
Safety of children has to be looked after in this negative atmosphere everywhere.
Sự an toàn của trẻ em phải được chăm lo trong bầu không khí tiêu cực ở khắp mọi nơi này.
We are very good because we have this challenge all the time, so we are very careful, and
Chúng ta rất giỏi vì chúng ta luôn gặp thử thách này, nên chúng ta rất cẩn thận, và
you people have to be now made more aware towards your children.
các con bây giờ phải nhận thức rõ hơn đối với con cái của mình.
But don’t spoil them, you spoil your children too much.
Nhưng đừng nuông chiều chúng, các con nuông chiều con cái mình quá nhiều.
I know they are very joy-giving because they are Realized Souls.
Ta biết chúng mang lại rất nhiều niềm vui sướng vì chúng là những Linh hồn khai ngộ.
But tell them, “You are Realized Souls and you cannot be dishonorable.”
Nhưng hãy nói với chúng, “Các con là những Linh hồn khai ngộ và các con không thể thiếu danh dự.”
But not at the time.
Nhưng không phải ngay lúc đó.
I’ve seen that you correct your children when they’ll misbehave, “Don’t do that!”
Ta thấy rằng các con sửa dạy con cái khi chúng cư xử không đúng, “Đừng làm thế!”
That’s not the way.
Đó không phải là cách.
Then you dishonor.
Làm thế là các con làm mất danh dự.
You sit down with them, have a conference.
Các con hãy ngồi xuống với chúng, tổ chức một hội nghị.
“We’ll have a conference now,” you tell them.
“Bây giờ chúng ta sẽ có một hội nghị,” các con nói với chúng.
“We’ll sit down.”
“Chúng ta sẽ ngồi xuống.”
So let them feel, let them sit on their chairs like a conference hall, and tell them, “Now
Vậy hãy để chúng cảm nhận, để chúng ngồi trên ghế như trong hội trường, và nói với chúng, “Bây giờ
see we are all Sahaja Yogis.
xem nào, tất cả chúng ta đều là các Hành giả Sahaja.
You are Sahaja Yogis, too, and the whole world is watching you.
Các con cũng là các Hành giả Sahaja, và cả thế giới đang dõi theo các con.
You have to be honorable children.
Các con phải là những đứa trẻ đáng kính trọng.
You have to behave yourself, you have to do this way.
Các con phải cư xử đúng mực, các con phải làm theo cách này.
We have to share our things otherwise they will say you are not Sahaja Yogi.
Chúng ta phải chia sẻ đồ đạc của mình nếu không họ sẽ nói các con không phải là Hành giả Sahaja.
You have to have dignity.”
Các con phải có phẩm giá.”
You talk to them, develop their personality that way, so that they know they have to be
Các con nói chuyện với chúng, phát triển nhân cách của chúng theo cách đó, để chúng biết rằng chúng phải
majestic, they have to be regal.
uy nghi, chúng phải vương giả.
They cannot be cheapish like others.
Chúng không thể rẻ tiền như những người khác.
Because all the time we say, “Don’t touch that, don’t do that.”
Bởi vì lúc nào chúng ta cũng nói, “Đừng chạm vào cái đó, đừng làm cái kia.”
They don’t know, they are confused.
Chúng không biết, chúng đang bối rối.
Talk to them, sit down, talk to them - what is to be done, how we have to behave, how
Hãy nói chuyện với chúng, ngồi xuống, nói chuyện với chúng - những gì cần phải làm, chúng ta phải cư xử như thế nào, làm thế nào
to say nice things, how to help others, how to share your things, how to give your toys,
để nói những lời hay ý đẹp, làm thế nào để giúp đỡ người khác, làm thế nào để chia sẻ đồ đạc của mình, làm thế nào để cho đi đồ chơi của mình,
how to keep your things, how to be neat, how to be tidy.
làm thế nào để giữ gìn đồ đạc, làm thế nào để gọn gàng, làm thế nào để ngăn nắp.
It’s a training, that’s what you have to do.
Đó là một sự rèn luyện, đó là điều các con phải làm.
And children also learn from your own behavior.
Và trẻ con cũng học hỏi từ chính hành vi của các con.
Now you tell your children not to drink and if you drink like a fish, then how will they
Bây giờ các con bảo con cái mình không được uống rượu và nếu các con uống như hũ chìm, thì làm sao chúng
listen to you?
nghe lời các con được?
In the same way in Sahaja Yoga also, you do not meditate, you are not disciplined, you
Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga cũng thế, các con không thiền định, các con không kỷ luật, các con
live in a very untidy manner, you are extremely careless, you do not honor people, your tongue
sống một cách rất bừa bãi, các con cực kỳ cẩu thả, các con không tôn trọng mọi người, miệng lưỡi các con
is very loose, or you are very sharp, children pick up.
rất tùy tiện, hoặc các con rất gay gắt, trẻ con sẽ học theo.
They absorb these things so quickly.
Chúng tiếp thu những điều này rất nhanh.
It’s amazing how children absorb.
Thật đáng kinh ngạc về cách trẻ con tiếp thu.
Once I had taken a child to a circus just - he was a very good child, a Realized Soul.
Có lần Ta đưa một đứa trẻ đi xem xiếc - thằng bé là một đứa trẻ rất ngoan, một Linh hồn khai ngộ.
We went there and the joker, you see, he took out his upper pant just while going on a swing,
Chúng ta đã đến đó và chú hề, các con thấy đấy, anh ta cởi quần ngoài ra ngay khi đang đánh đu,
so it was a big feat, you see, a joker.
đó là một kỳ tích lớn, các con thấy đấy, một chú hề mà.
So we came home, he also took out his pant.
Thế là khi về nhà, thằng bé cũng cởi quần ra.
I said, “Why?”
Ta hỏi: "Tại sao vậy?"
He said, “In the circus how he did I’m going to do the same way.”
Thằng bé nói: "Trong rạp xiếc chú ấy làm thế nào thì con cũng sẽ làm y như vậy."
Imagine, that’s the only thing he picked up.
Hãy tưởng tượng xem, đó là điều duy nhất thằng bé học được.
I said, “But that was a joker, you are not a joker are you?”
Ta nói: "Nhưng đó là chú hề, con đâu phải là chú hề, đúng không?"
“No I’m not.”
"Dạ không, con không phải ạ."
“And better wear your pant.”
"Vậy tốt hơn là mặc quần vào đi."
So children pick up wrong things because easy to pick up that.
Vậy nên trẻ con học những điều sai trái vì điều đó rất dễ học.
So don’t do anything wrong.
Vì vậy đừng làm bất cứ điều gì sai trái.
Another is husband/wife should never quarrel in the presence of children.
Một điều nữa là vợ chồng không bao giờ nên cãi nhau trước mặt con cái.
If you want to quarrel I can even lend you some sticks, you can fight.
Nếu các con muốn cãi nhau, Ta thậm chí có thể cho các con mượn vài cái gậy, các con có thể đánh nhau.
Fight in your bedrooms, do what you like.
Hãy đánh nhau trong phòng ngủ của các con, làm bất cứ điều gì các con thích.
You can break the heads or break the hearts or do what you like, but outside your rooms
Các con có thể vỡ đầu hoặc tan nát cõi lòng hay làm bất cứ điều gì các con thích, nhưng bên ngoài phòng
you are wonderful husband and wife.
các con là cặp vợ chồng tuyệt vời.
At least let your children be good, enjoying husband and wife.
Ít nhất hãy để con cái các con ngoan ngoãn, vui hưởng cha mẹ chúng.
Actually it is stupid to fight because you must learn how to enjoy each other.
Thực ra đánh nhau là ngu ngốc vì các con phải học cách vui hưởng lẫn nhau.
So we come from scholarship to the scholarship about children.
Vậy là chúng ta đi từ sự uyên bác đến sự uyên bác về trẻ em.
Some people have to take it up seriously.
Một số người phải thực hiện điều này một cách nghiêm túc.
Of course there is a little book which Louise has nicely done up, but is not sufficient.
Tất nhiên có một cuốn sách nhỏ mà Louise đã làm rất tốt, nhưng vẫn chưa đủ.
Some three-four people have to sit down, or some ladies could do it with some doctor there
Khoảng ba bốn người phải ngồi lại, hoặc vài cô có thể làm việc đó cùng với bác sĩ nào đó ở đó
or something.
hoặc đại loại thế.
Sit down with the full compiling of the ideas of Sahaja Yoga about children.
Hãy ngồi xuống và biên soạn đầy đủ các ý tưởng của Sahaja Yoga về trẻ em.
Another one can do the education, because Sahaja Yoga will be boring for you.
Một người khác có thể làm về giáo dục, bởi vì Sahaja Yoga sẽ nhàm chán đối với các con.
What will you do?
Các con sẽ làm gì?
So much to be done about the education of the children.
Có rất nhiều việc phải làm về giáo dục trẻ em.
Is very important because every time I go to a place, there’s a school being started,
Điều này rất quan trọng vì mỗi khi Ta đến một nơi nào đó, lại có một ngôi trường được bắt đầu,
“What have we to do for the school?
"Chúng con phải làm gì cho trường học?
How are we to conduct?”
Chúng con phải điều hành như thế nào?"
Now why not you people make some research and give Me the ideas and I’ll put it through?
Bây giờ tại sao các con không nghiên cứu và đưa ra ý tưởng cho Mẹ và Mẹ sẽ thông qua nó?
I’m good at correcting than creating, I think nowadays, because so much I have created.
Ta giỏi sửa chữa hơn là sáng tạo, Ta nghĩ ngày nay là vậy, bởi vì Ta đã sáng tạo quá nhiều rồi.
Whatever I have created is to be rearranged and consolidated.
Bất cứ điều gì Ta đã tạo ra đều cần được sắp xếp lại và củng cố.
So I can consolidate whatever you give Me, I can consolidate, I can put right, I can
Vì vậy Ta có thể củng cố bất cứ điều gì các con đưa cho Ta, Ta có thể củng cố, Ta có thể sửa lại cho đúng, Ta có thể
correct it.
sửa chữa nó.
So best thing is now to form a committee for this.
Vậy nên điều tốt nhất bây giờ là thành lập một ủy ban cho việc này.
One for children, one for book on children, on Sahaja Yoga.
Một cho trẻ em, một cho sách về trẻ em, về Sahaja Yoga.
What Mother has to say about, you can use My quotations.
Những gì Mẹ phải nói về điều đó, các con có thể sử dụng những trích dẫn của Ta.
Then a book about the education of children.
Sau đó là một cuốn sách về giáo dục trẻ em.
Third book has to be about the married life.
Cuốn sách thứ ba phải nói về cuộc sống hôn nhân.
That’s how you can go on compiling, about the social life, about the politics, has to
Đó là cách các con có thể tiếp tục biên soạn, về đời sống xã hội, về chính trị, phải
come from England.
đến từ nước Anh.
A series, so much to be done in England.
Một loạt sách, có quá nhiều việc phải làm ở Anh.
Because people read that, it can be always translated from one to another.
Bởi vì mọi người đọc những thứ đó, nó luôn có thể được dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Is very easy.
Rất dễ dàng.
So I would request you all to put your mind to this whatever are your interests you should
Vì vậy Ta yêu cầu tất cả các con hãy để tâm đến điều này, bất kể sở thích của các con là gì, các con nên
work it out and put it in the language of Sahaja Yoga.
thực hiện nó và đưa nó vào ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Every sort - sports, you can take to gardening, or anything, even machinery.
Mọi loại hình - thể thao, các con có thể làm vườn, hoặc bất cứ thứ gì, ngay cả máy móc.
Bring it to the level of Sahaja Yoga.
Hãy đưa nó lên tầm mức của Sahaja Yoga.
Like computer, now all the developing countries want to develop computers.
Giống như máy tính, bây giờ tất cả các nước đang phát triển đều muốn phát triển máy tính.
Now we must find out what are the problems of computerization, then how it is going to
Bây giờ chúng ta phải tìm ra những vấn đề của việc vi tính hóa là gì, rồi nó sẽ
affect socially, deeply, in the future, what can happen if we just develop computers and
ảnh hưởng về mặt xã hội, một cách sâu sắc, trong tương lai như thế nào, điều gì có thể xảy ra nếu chúng ta chỉ phát triển máy tính và
nothing else, how if it is one-sided movement then how the whole suffers.
không gì khác, làm thế nào nếu đó là phong trào phiến diện thì tổng thể sẽ bị ảnh hưởng ra sao.
Like that a new dimension, a new all-pervading, solution of everything can be done.
Như thế một chiều kích mới, một giải pháp mới lan tỏa khắp nơi cho mọi thứ có thể được thực hiện.
And that can be a quite a big eye-opener to people who do not want to commit the same
Và đó có thể là một sự khai sáng lớn cho những người không muốn phạm phải cùng
mistakes that you have committed.
những sai lầm mà các con đã phạm phải.
I must say this Affluent Society and all these books that Galbraith wrote was very helpful
Ta phải nói rằng cuốn Xã hội Sung túc này và tất cả những cuốn sách mà Galbraith đã viết rất hữu ích
to some people, and that’s how it should be.
cho một số người, và lẽ ra phải như vậy.
So you can guide people who want to be like you, and you can guide the people who are
Vì vậy các con có thể hướng dẫn những người muốn trở nên giống như các con, và các con có thể hướng dẫn những người
like you and who have to change.
giống như các con và những người phải thay đổi.
It should be your idea.
Đó nên là ý tưởng của các con.
Drama - what’s wrong with our drama, what’s wrong with that and how we can improve it.
Kịch nghệ - có gì sai với kịch nghệ của chúng ta, có gì sai với điều đó và làm thế nào chúng ta có thể cải thiện nó.
Everyone of you is capable of contributing something like that.
Mỗi người trong các con đều có khả năng đóng góp điều gì đó như thế.
So those who are interested in different, various type of things, in this seminar you
Vì vậy, những ai quan tâm đến những điều khác nhau, đa dạng, trong buổi hội thảo này các con
can decide what one likes and what another thing - like even racial discrimination we
có thể quyết định người này thích gì và người kia thích gì - như ngay cả sự phân biệt chủng tộc, chúng ta
can take a subject like that somebody can work it out.
có thể chọn một chủ đề như thế để ai đó có thể giải quyết.
Why racial discrimination has come, what are the bad effects of racial discrimination?
Tại sao nạn phân biệt chủng tộc lại xuất hiện, những tác hại của phân biệt chủng tộc là gì?
If it comes from English, they will say, “What generous, good people there are, how they
Nếu nó đến từ người Anh, họ sẽ nói, “Họ là những người hào phóng, tốt bụng làm sao, cách họ
understand the feelings and how they …” That will be very soothing if it comes on the other
thấu hiểu những cảm xúc và cách họ…” Điều đó sẽ rất xoa dịu nếu nó đến từ phía bên
side.
kia.
Then now we have a problem of women asking for their rights and all that what you call
Rồi bây giờ chúng ta có vấn đề về việc phụ nữ đòi quyền lợi và tất cả những gì các con gọi là
feminist movement - what is wrong with the feminist movement, how they have gone wrong,
phong trào nữ quyền - có gì sai với phong trào nữ quyền, họ đã đi sai hướng như thế nào,
and all those things.
và tất cả những thứ đó.
In every subject, even in economics and everything, you can go forward with the scholarly ideas.
Trong mọi chủ đề, ngay cả trong kinh tế học và mọi thứ, các con có thể tiến lên với những ý tưởng học thuật.
You can take help from other countries also who - we have scholars everywhere.
Các con cũng có thể nhận sự giúp đỡ từ các quốc gia khác, những người - chúng ta có các học giả ở khắp mọi nơi.
But we have maximum number of scholars here.
Nhưng chúng ta có số lượng học giả lớn nhất ở đây.
And this is what we have to do in this land of She-field.
Và đây là điều chúng ta phải làm trên vùng đất Sheffield này.
May God bless you all.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Should we meditate for about say, ten minutes?
Chúng ta có nên thiền khoảng, nói sao nhỉ, mười phút không?
Will be good idea, just to meditate and to find out what chakras are catching, to find
Sẽ là một ý kiến hay, chỉ cần thiền và tìm ra những luân xa nào đang bị tắc, để tìm
out what side is weak.
ra kênh nào bị yếu.
Now if your left side is weak, put your left hand towards Me and right hand towards the
Bây giờ nếu kênh trái của các con yếu, hãy hướng tay trái về phía Ta và tay phải hướng về
Mother Earth.
Mẹ Đất.
If the right side is weak you put the right hand towards Me and the left hand up there.
Nếu kênh phải yếu, các con hướng tay phải về phía Ta và tay trái hướng lên trên kia.
Now if both are all right, when they normalize you put both of them towards Me, all right?
Bây giờ nếu cả hai đều ổn, khi chúng cân bằng lại, các con hãy hướng cả hai tay về phía Ta, được chứ?
For example, now you can tell because you are in east end, what’s the problem of east
Ví dụ, bây giờ các con có thể biết vì các con đang ở khu East End, vấn đề của khu East
end is.
End là gì.
Survey it.
Hãy khảo sát nó.
You should find out the problems of east end.
Các con nên tìm ra những vấn đề của khu East End.
I remember you told Me about some Sikhs, what they were doing, drinking so much and doing
Ta nhớ các con đã kể cho Ta nghe về một số người theo đạo Sikh, những gì họ đang làm, uống rượu quá nhiều và làm
all these things which is against, against Nanak Sahib.
tất cả những điều này vốn đi ngược lại, chống lại Nanak Sahib.
And all these things if you tell, the way they run after white skin.
Và tất cả những điều này nếu các con nói ra, cái cách họ chạy theo nước da trắng.
Yes, that’s what it is.
Đúng vậy, chính là như thế.
So face-to-face let us see what is wrong with us.
Vì vậy, hãy đối mặt trực tiếp để xem chúng ta có vấn đề gì.
What is wrong with you?
Các con có vấn đề gì?
With what is wrong with others?
Với những gì sai trái ở người khác?
Let us see as a witness, not identified with anything.
Hãy nhìn nhận như một nhân chứng, không đồng nhất với bất cứ điều gì.
So if you tell all those things you see - what is that, what makes people that way?
Vì vậy, nếu các con nói ra tất cả những điều các con thấy - đó là gì, điều gì khiến mọi người trở nên như vậy?
You go into it from both the sides, and you can give real good solutions, you can give
Các con đi sâu vào nó từ cả hai phía, và các con có thể đưa ra những giải pháp thực sự tốt, các con có thể đưa ra
solutions.
các giải pháp.
For example there are doctors who can make a book with the divine knowledge related to
Ví dụ, có những bác sĩ có thể viết một cuốn sách với kiến thức thiêng liêng liên quan đến
the medicine.
y học.
There are psychologists, they can make a book - Gregoire I think, Rustom has done a good
Có những nhà tâm lý học, họ có thể viết một cuốn sách - Ta nghĩ là Gregoire, Rustom đã làm một công việc
job, I don’t know.
tốt, Ta không biết nữa.
Now by the way I must ask who has got Rustom’s book?
Nhân tiện, Ta phải hỏi ai đang giữ cuốn sách của Rustom?
You have got?
Con có giữ không?
Derek you have?
Derek, con có giữ không?
Yogi: No I haven’t, Mother.
Yogi: Dạ con không giữ, thưa Mẹ.
I haven’t seen it.
Con chưa thấy nó ạ.
Shri Mataji: Somebody who is not here may be having.
Shri Mataji: Có thể ai đó không có mặt ở đây đang giữ.
Who else?
Còn ai nữa?
Ask Maureen.
Hãy hỏi Maureen xem.
Is she here?
Cô ấy có ở đây không?
Maureen?
Maureen?
She’s not here?
Cô ấy không có ở đây sao?
Ask her maybe.
Có lẽ hãy hỏi cô ấy.
Do you think so, Maureen may be having?
Con có nghĩ vậy không, có thể Maureen đang giữ?
No.
Không.
I just don’t understand.
Ta thật không hiểu nổi.
I think you better see in your office maybe, Gavin, just have a look, no?
Ta nghĩ tốt hơn con nên xem trong văn phòng của con, Gavin, hãy tìm thử xem, được không?
Because I gave it to someone, because it’s not there in the house, can’t find it.
Bởi vì Ta đã đưa nó cho ai đó, vì nó không có trong nhà, không tìm thấy nó.
We had found his book, isn’t it?
Chúng ta đã tìm thấy cuốn sách của anh ấy rồi, phải không?
No.
Chưa.
All right, he’s a scholar, no doubt, and I wanted Derek, you to read that because really,
Được rồi, anh ấy là một học giả, không còn nghi ngờ gì nữa, và Ta muốn Derek, con đọc cuốn đó bởi vì thực sự,
it’s really dynamic.
nó thực sự rất mạnh mẽ.
Dynamic is the word for that.
Mạnh mẽ là từ dành cho nó.
You can blast all the Jungians and all the psychologists together.
Các con có thể đả kích tất cả những người theo trường phái Jung và tất cả các nhà tâm lý học cùng một lúc.
I must find it out, otherwise somebody should write to him that God knows where it is Mother
Ta phải tìm ra nó, nếu không ai đó nên viết thư cho anh ấy rằng có Trời mới biết nó ở đâu, Mẹ
is very anxious.
đang rất lo lắng.
I must publish that book.
Ta phải xuất bản cuốn sách đó.
So now if you come out with sensible good books authentic, worked out, you have to work
Vì vậy, bây giờ nếu các con đưa ra những cuốn sách hay, hợp lý, xác thực, được nghiên cứu kỹ lưỡng, các con phải làm việc
for a book, you cannot just write anything off hand.
cho một cuốn sách, các con không thể chỉ viết bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Like William Blake and Sahaja Yoga, relate it to Sahaja Yoga.
Giống như William Blake và Sahaja Yoga, hãy liên hệ nó với Sahaja Yoga.
Now before meditation any questions, is there?
Bây giờ trước khi thiền định, có câu hỏi nào không?
Did you ask any questions there?
Các con có hỏi câu nào ở đó không?
No one?
Không có ai sao?
Any question?
Có câu hỏi nào không?
Yes, what is it?
Vâng, đó là gì?
[Yogi’s question is inaudible]
[Câu hỏi của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Loud.
Shri Mataji: To lên.
It’s so fast that it’s like Portuguese to Me.
Nó quá nhanh đến nỗi đối với Ta nó giống như tiếng Bồ Đào Nha vậy.
Can you tell Me Gavin?
Gavin, con có thể nói cho Ta biết không?
Yogi: He is saying there should be some organization by which it’s known whether any particular
Hành giả: Anh ấy nói rằng nên có một tổ chức nào đó để biết liệu bất kỳ
one of Your speeches is being or has been transcribed, so that there’s no duplication.
bài nói chuyện nào của Mẹ đang hoặc đã được chép lại, để không có sự trùng lặp.
Shri Mataji: There’s no…?
Shri Mataji: Không có sự...?
Yogi: Duplication of effort.
Hành giả: Sự trùng lặp công sức ạ.
Because he wants for Your speeches to be transcribed from the tapes and he doesn’t want to do
Bởi vì anh ấy muốn các bài nói chuyện của Mẹ được chép lại từ băng và anh ấy không muốn làm
one and it’s already been transcribed.
một bài mà nó đã được chép lại rồi.
Shri Mataji: Are you doing some… you’re transcribing.
Shri Mataji: Con đang làm một số... con đang chép lại à.
Yogi: Not at the moment Shri Mataji.
Hành giả: Hiện tại thì không thưa Shri Mataji.
I used to worry – every time Shri Mataji has a very nice speech sometimes I just felt
Con đã từng lo lắng – mỗi khi Shri Mataji có một bài nói chuyện rất hay, đôi khi con chỉ cảm thấy
like transcribing it but I was worried maybe someone is doing it already.
muốn chép lại nó nhưng con lo rằng có thể ai đó đã làm việc đó rồi.
Shri Mataji: What’s it…
Shri Mataji: Cái gì cơ...
Yogi: He’s worried that if he does the transcript somebody else may be doing the transcription
Hành giả: Anh ấy lo rằng nếu anh ấy thực hiện bản chép lại thì người khác cũng có thể đang thực hiện việc chép lại
so it would be a wasted effort.
như vậy sẽ lãng phí công sức.
Shri Mataji: Agreed.
Shri Mataji: Đồng ý.
Now who are transcribing - they form a group.
Bây giờ những ai đang chép lại - họ hãy lập thành một nhóm.
You are transcribing?
Con đang chép lại à?
Who else, will you stand up, you also stand up please.
Còn ai nữa, con hãy đứng lên, con cũng đứng lên nhé.
Now you know each other don’t you?
Bây giờ các con biết nhau rồi phải không?
Yogi: Mother I’m quite prepared to take a list because I’ve got a computer.
Hành giả: Thưa Mẹ, con sẵn sàng lập danh sách vì con có máy tính.
Shri Mataji: What is it?
Shri Mataji: Gì cơ?
Yogi: He said he can make the list on his computer.
Hành giả: Anh ấy nói anh ấy có thể lập danh sách trên máy tính của mình.
To make a list…
Để lập một danh sách...
Shri Mataji: Yes I think amongst these four who are transcribing, all right.
Shri Mataji: Ừ, Ta nghĩ trong số bốn người đang chép lại này, được rồi.
You decide among yourselves.
Các con hãy tự quyết định với nhau.
Yogi: But there are many more internationally Shri Mataji and it should be advised to all
Hành giả: Nhưng còn nhiều người nữa trên quốc tế thưa Shri Mataji và nên thông báo cho tất cả
centers.
các trung tâm.
Shri Mataji: You see in other languages, which are being translated.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, bằng các ngôn ngữ khác, đang được dịch.
Yogi: Even in English
Hành giả: Ngay cả bằng tiếng Anh ạ
Shri Mataji: Like say Australia - whatever I have said there in Australia they should
Shri Mataji: Ví dụ như ở Úc - bất cứ điều gì Ta đã nói ở Úc thì họ nên
transcribe.
chép lại.
That what I have said in England they should, in every country whatever I’ve said should
Những gì Ta đã nói ở Anh thì họ nên, ở mỗi quốc gia bất cứ điều gì Ta đã nói thì nên
be transcribed by that country, is better to make it systematic.
được chép lại bởi quốc gia đó, tốt hơn là làm cho nó có hệ thống.
All right?
Được chứ?
Is all right now?
Bây giờ ổn rồi chứ?
So four of you here should transcribe whatever I’ve said in England, which is going to
Vậy bốn người các con ở đây nên chép lại bất cứ điều gì Ta đã nói ở Anh, điều này sẽ
be a hard task.
là một nhiệm vụ khó khăn.
Some more people should raise their hands, who would like to do transcribing.
Thêm một số người nữa nên giơ tay lên, những ai muốn thực hiện việc chép lại.
Please stand up, Derek and Louise, you take down their names, take down their names.
Hãy đứng dậy, Derek và Louise, các con ghi lại tên của họ, ghi lại tên của họ.
You give your names, write in on a chit of paper.
Các con đưa tên của mình, viết vào một mảnh giấy nhỏ.
And now you form a group and tell them how to transcribe.
Và bây giờ các con lập thành một nhóm và hướng dẫn họ cách chép lại.
What else?
Còn gì nữa không?
First of all you must understand My Indian English, otherwise you can’t, or they call
Trước hết các con phải hiểu tiếng Anh giọng Ấn của Ta, nếu không các con không thể làm được, hoặc người ta gọi
it King’s English I don’t know why but they say so.
đó là tiếng Anh Hoàng gia, Ta không biết tại sao nhưng họ nói vậy.
Shri Mataji: Yes, how are you?
Shri Mataji: Vâng, con khỏe không?
Yogi: Getting better I hope Mother.
Yogi: Đang tốt hơn con hy vọng vậy thưa Mẹ.
Shri Mataji: That’s good you look better, thank you.
Shri Mataji: Tốt lắm, trông con khá hơn đấy, cảm ơn con.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
What is the next?
Tiếp theo là gì?
It’s very, very constructive.
Điều này rất, rất mang tính xây dựng.
Now editing, once you have transcribed somebody has to edit it also.
Bây giờ là việc biên tập, một khi các con đã chép lại thì cũng phải có người biên tập nó.
Not like Indians - whatever when I speak I say sometimes, “You see,” “Do you understand?”
Không giống như người Ấn Độ - bất cứ điều gì khi Ta nói, đôi khi Ta nói, “Các con thấy đấy,” “Các con có hiểu không?”
All these things need not be there but they think that nothing should be missed of Mother.
Tất cả những điều này không cần thiết phải có ở đó nhưng họ nghĩ rằng không được bỏ sót điều gì của Mẹ.
But I would say that something is needed.
Nhưng Ta muốn nói rằng có điều gì đó là cần thiết.
I mean, you cannot go on just adding these things after all, so we can remove some of
Ý Ta là, rốt cuộc các con không thể cứ thêm những thứ này vào, vì vậy chúng ta có thể loại bỏ một số
these things, this type of pauses that I’ve used.
thứ này, kiểu ngắt quãng này mà Ta đã sử dụng.
Because talking is different from writing.
Bởi vì nói thì khác với viết.
But in any case when you do it I’ll have to go through them, before we publish them.
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, khi các con làm xong, Ta sẽ phải xem qua chúng, trước khi chúng ta xuất bản.
But so many lectures of Mine have duplicates, repetitions.
Nhưng rất nhiều bài giảng của Ta có sự trùng lặp, lặp lại.
So once you have done, transcription then we can see that, we can adjust.
Vì vậy, một khi các con đã làm xong, bản chép lại, thì chúng ta có thể xem xét, chúng ta có thể điều chỉnh.
Sometimes certain things are to be said once, sometimes twice, and sometimes hundred and
Đôi khi một số điều phải được nói một lần, đôi khi hai lần, và đôi khi một trăm linh
eight times.
tám lần.
For example, “I am not guilty.”
Ví dụ, “Con không có tội lỗi.”
All right, so any other thing?
Được rồi, vậy còn điều gì khác không?
This was very constructive I must say.
Ta phải nói rằng điều này rất mang tính xây dựng.
Yes?
Vâng?
Yogi: Mother in one of the Nirmala Yogas there’s a little diagram which You have drawn of the
Yogi: Thưa Mẹ, trong một cuốn Nirmala Yoga có một sơ đồ nhỏ mà Mẹ đã vẽ về
Kundalini coming up through the chakras and going round two circles and then coming up
Kundalini đi lên qua các luân xa và đi vòng quanh hai vòng rồi đi lên
to the next one.
tới cái tiếp theo.
I can’t find from it if the Kundalini is coming up and going round and then continuing
Con không thể tìm thấy từ đó liệu Kundalini đang đi lên và đi vòng quanh rồi tiếp tục
up the same side or if it’s crossing over at each junction.
đi lên cùng một bên hay nó bắt chéo tại mỗi giao điểm.
Supposing I am doing the right side, is it coming up and going round and continuing up
Giả sử con đang làm bên phải, có phải nó đi lên và đi vòng quanh rồi tiếp tục đi lên
the right side every time, or does it come up the right side, go round twice and go to
bên phải mỗi lần, hay nó đi lên bên phải, đi vòng quanh hai lần và đi sang
the left, go round and come up.
bên trái, đi vòng quanh và đi lên.
Shri Mataji: No it goes in a spiral way and cuts it at a point, and makes a chakra.
Shri Mataji: Không, nó đi theo hình xoắn ốc và cắt tại một điểm, và tạo thành một luân xa.
You see it’s a sympathetic nervous system which is left and right.
Con thấy đấy, đó là hệ thần kinh giao cảm bên trái và bên phải.
It goes in a spiral, all right?
Nó đi theo hình xoắn ốc, được chứ?
And it cuts it at a point because it goes in a spiral - that’s the chakra.
Và nó cắt tại một điểm bởi vì nó đi theo hình xoắn ốc - đó là luân xa.
But I think we have done that in one of the speeches, is so.
Nhưng Ta nghĩ chúng ta đã nói về điều đó trong một bài phát biểu, đúng là vậy.
Once this is transcribed, that will be a source.
Một khi điều này được chép lại, đó sẽ là một nguồn tư liệu.
Then everything I’ve said, all these things, I’ve said it in very great details, you
Sau đó, mọi điều Mẹ đã nói, tất cả những điều này, Mẹ đã nói rất chi tiết, các con
will have to locate it.
sẽ phải tìm ra nó.
What else now?
Bây giờ còn gì nữa không?
What is it?
Đó là gì vậy?
Yes, Gavin you tell Me?
Được rồi, Gavin con nói cho Mẹ nghe xem?
Yogi: What is to be done with the water that is used in puja, afterwards?
Yogi: Phải làm gì với nước được sử dụng trong Lễ Puja, sau khi làm lễ xong ạ?
When we wash the Feet, what use is to be made of the water, how is it to be dispersed?
Khi chúng con rửa Chân cho Mẹ, nước đó nên dùng để làm gì, phân tán nó như thế nào ạ?
Say at home when we do a little puja and we just wash Your Feet in the photograph, what’s
Ví dụ ở nhà khi chúng con làm một Lễ Puja nhỏ và chúng con chỉ rửa Chân Mẹ trong bức ảnh, thì cách
the proper way to dispose of it?
thích hợp để xử lý nước đó là gì ạ?
Shri Mataji: The photograph or Feet?
Shri Mataji: Bức ảnh hay là Bàn chân?
Photograph, you see, that becomes vibrated water, you can use for any purpose, you can
Bức ảnh, các con thấy đấy, nước đó trở thành nước có rung động, các con có thể dùng cho bất kỳ mục đích nào, các con có thể
put it for trees, you can do all these things external use, you can use for anything.
tưới cây, các con có thể làm tất cả những việc này để dùng bên ngoài, các con có thể dùng cho bất cứ việc gì.
But if you have cleaned the photograph and all that and if it is a clean photograph then
Nhưng nếu các con đã lau sạch bức ảnh và tất cả những thứ đó, và nếu đó là một bức ảnh sạch thì
you can use it for drinking also, is all right, can be used for drinking also.
các con cũng có thể dùng để uống, không sao cả, cũng có thể dùng để uống.
Because vibrations are such that they kill all germs, everything.
Bởi vì những rung động năng lượng có khả năng tiêu diệt mọi vi trùng, mọi thứ.
Because now for Ganges water we just drink like that, no problem.
Bởi vì bây giờ đối với nước sông Hằng, chúng ta cứ uống như vậy thôi, không vấn đề gì.
It never gets spoilt.
Nó không bao giờ bị hỏng.
You keep it for months together never gets spoilt.
Các con giữ nó trong nhiều tháng liền cũng không bao giờ bị hỏng.
Because falling from the head of Shiva never gets spoilt, that’s the sign of the River
Bởi vì rơi xuống từ đầu của thần Shiva thì không bao giờ bị hỏng, đó là dấu hiệu của Sông
Ganges.
Hằng.
Yogi: He’s asking what is Your advice about fasting?
Yogi: Anh ấy đang hỏi lời khuyên của Mẹ về việc nhịn ăn là gì ạ?
Shri Mataji: No, you can fast but not in the name of God.
Shri Mataji: Không, các con có thể nhịn ăn nhưng không phải nhân danh Thượng đế.
If you want to fast you can fast but not in the name of God.
Nếu các con muốn nhịn ăn, các con có thể nhịn ăn nhưng không phải nhân danh Thượng đế.
God doesn’t want you to fast.
Thượng đế không muốn các con nhịn ăn.
Nor does He want you to eat like a glutton but, He wants you to enjoy the food, whatever
Ngài cũng không muốn các con ăn uống như kẻ phàm ăn, nhưng Ngài muốn các con Thưởng thức thức ăn, bất cứ thứ gì
He has given you.
Ngài đã ban cho các con.
It should be: you should pray over the thing, you should give vibrations to your food and
Nên là: các con nên cầu nguyện trước món ăn, các con nên ban rung động năng lượng cho thức ăn của mình và
enjoy.
Thưởng thức.
God has given you everything and you should eat what is needed for you.
Thượng đế đã ban cho các con mọi thứ và các con nên ăn những gì cần thiết cho mình.
But you should not starve, you should not fast in the name of God.
Nhưng các con không nên bỏ đói bản thân, các con không nên nhịn ăn nhân danh Thượng đế.
Don’t torture yourself in the name of God.
Đừng hành hạ bản thân nhân danh Thượng đế.
That’s very anti-God activity, I think.
Mẹ nghĩ đó là hành động rất chống lại Thượng đế.
Like poor fellow yesterday that Vivekananda tortured him, imagine?
Giống như anh chàng tội nghiệp hôm qua mà Vivekananda đã hành hạ anh ta, hãy tưởng tượng xem?
He’s gone through all that for four years, too much.
Anh ấy đã trải qua tất cả những điều đó trong bốn năm, quá nhiều.
It makes Me really very sad that people are tortured in the name of God.
Điều đó làm Mẹ thực sự rất buồn khi mọi người bị hành hạ nhân danh Thượng đế.
Yogi: Should there be a magazine with all the poems?
Yogi: Có nên có một tạp chí tập hợp tất cả các bài thơ không ạ?
Shri Mataji: Yes, we have a magazine?
Shri Mataji: Có chứ, chúng ta có tạp chí không?
Yogi: He’s saying, “Could we have one?”
Yogi: Anh ấy đang nói là, “Chúng con có thể có một cuốn không ạ?”
Shri Mataji: With the poems?
Shri Mataji: Với những bài thơ ư?
Only thing I’ll say, poems are to be very much still to be put right.
Điều duy nhất Mẹ sẽ nói, là các bài thơ vẫn còn cần phải chỉnh sửa rất nhiều.
Magazine for Sahaja Yogis is all right, but if you have to put it out, then they have
Tạp chí cho các Hành giả Sahaja thì được, nhưng nếu các con phải xuất bản nó, thì chúng phải
to be little bit, brought up-to-date, I mean in the sense that they have to be more, sort
được cập nhật một chút, ý Mẹ là theo nghĩa chúng phải được, đại loại như,
of, edited, and one has to work on them.
biên tập kỹ hơn, và phải có người làm việc trên những bài thơ đó.
And the poems should be brought out as magazines but they have to go through proper understanding
Và những bài thơ nên được đưa ra dưới dạng tạp chí nhưng chúng phải thông qua sự hiểu biết đúng đắn
and things.
và những thứ tương tự.
Even sometimes people write funny, funny types of poems also, like somebody will say, “Sahaja
Thậm chí đôi khi người ta cũng viết những bài thơ hài hước, kiểu hài hước, như ai đó sẽ nói, “Sahaja
Yoga is my rice and Sahaja Yoga is my daal, and Sahaja Yoga is my meat and Sahaja Yoga
Yoga là cơm của con và Sahaja Yoga là món daal của con, và Sahaja Yoga là thịt của con và Sahaja Yoga
is my fish.”
là cá của con.”
And I said, “Next will be and Mataji is my food.”
Và Ta đã nói, “Tiếp theo sẽ là và Mataji là thức ăn của con.”
You see they mean that it is everything, but the way they express is sometimes really crude.
Các con thấy đấy, ý họ là nó là tất cả, nhưng cách họ diễn đạt đôi khi thực sự thô thiển.
Yes, there was a poem like that I tell you, and I got a fright of My life you see.
Đúng vậy, có một bài thơ như thế Ta nói cho các con biết, và Ta đã hoảng hồn, các con thấy đấy.
So, I would say that one has to be little careful.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng người ta phải cẩn thận một chút.
You see there are two things always in expression.
Các con thấy đấy, luôn có hai điều trong sự diễn đạt.
First is creativity.
Thứ nhất là sự sáng tạo.
Of course, you have to be a creative person but you must have the technique.
Tất nhiên, các con phải là người sáng tạo nhưng các con phải có kỹ thuật.
If you don’t have the technique, then this creativity looks bizarre.
Nếu các con không có kỹ thuật, thì sự sáng tạo này trông thật kỳ quặc.
So even if you have ideas, very poetic ideas, you must have the technique of putting it
Vì vậy, ngay cả khi các con có ý tưởng, những ý tưởng rất thơ mộng, các con phải có kỹ thuật để đưa nó
in.
vào.
Prose poetry can be also very beautiful but you must know the technique, you must know
Thơ văn xuôi cũng có thể rất hay nhưng các con phải biết kỹ thuật, các con phải biết
the way how to put it across.
cách để truyền tải nó.
Like you may be a great artist as a creative artist, but you must know how to put technically.
Giống như các con có thể là một nghệ sĩ vĩ đại, một nghệ sĩ sáng tạo, nhưng các con phải biết cách thể hiện về mặt kỹ thuật.
Supposing I am a great artist but I don’t know how to handle a brush, how will I do
Giả sử Ta là một nghệ sĩ vĩ đại nhưng Ta không biết cầm cọ, Ta sẽ làm thế nào
it?
đây?
So both things have to be there and that’s what I think, that because of Sahaja Yoga
Vì vậy, cả hai điều đều phải có ở đó và đó là điều Ta nghĩ, rằng nhờ Sahaja Yoga
people are getting very creative and they are feeling the exuberance and they want to
mọi người đang trở nên rất sáng tạo và họ đang cảm thấy sự phấn khởi và họ muốn
express themselves but the technique part of it is lacking, and the subtleties are lacking.
thể hiện bản thân nhưng phần kỹ thuật của nó lại thiếu, và sự tinh tế cũng thiếu.
So whatever poems you are writing is very good idea, like some of them are very good,
Vì vậy, bất kỳ bài thơ nào các con đang viết đều là ý tưởng rất hay, giống như một số bài rất hay,
but still I think there should not be any crudeness in it, all right?
nhưng Ta vẫn nghĩ không nên có bất kỳ sự thô thiển nào trong đó, được chứ?
So all those who are writing poems, who would like to write, stand up.
Vậy tất cả những ai đang làm thơ, những ai muốn viết, hãy đứng lên.
So nice to see so many poets around.
Thật vui khi thấy nhiều nhà thơ ở đây.
All right so now, who will look after?
Được rồi, bây giờ, ai sẽ phụ trách?
You?
Con à?
All right.
Được rồi.
You all know them, give your names to him and send all your poems to him, all right?
Tất cả các con đều biết họ, hãy đưa tên của các con cho cậu ấy và gửi tất cả thơ của các con cho cậu ấy, được chứ?
That’s it.
Thế đấy.
There should be nothing childish, cheapish or anything like that.
Không nên có gì trẻ con, rẻ tiền hay bất cứ thứ gì đại loại như thế.
Then for art, all those who want to produce pictures and paintings, drawings, please stand
Tiếp theo về nghệ thuật, tất cả những ai muốn sáng tác tranh và hội họa, bản vẽ, hãy đứng
up, even the children.
lên, kể cả trẻ em.
Chris, you’re going to do that, good, and your wife too, she’s very good.
Chris, con sẽ làm việc đó, tốt lắm, và cả vợ con nữa, cô ấy rất giỏi.
So let’s have Chris there.
Vậy hãy để Chris ở đó.
Chris will you be in charge?
Chris, con sẽ phụ trách chứ?
Please be seated.
Mời các con ngồi xuống.
So it comes to that we have also two types of people.
Vậy đi đến chỗ là chúng ta cũng có hai kiểu người.
We have people who are intellectuals - easy chair Sahaja Yogis - as we have politicians.
Chúng ta có những người là trí thức - những hành giả Sahaja ngồi ghế bành - cũng như chúng ta có các chính trị gia.
They good at knowledge, scholarship.
Họ giỏi về kiến thức, học thuật.
They know about Sahaja Yoga.
Họ biết về Sahaja Yoga.
They write well.
Họ viết tốt.
But there are others who are active, very active, the young, extremely active, they
Nhưng có những người khác năng động, rất năng động, những người trẻ, cực kỳ năng động, họ
can work hard, they can do anything.
có thể làm việc chăm chỉ, họ có thể làm bất cứ điều gì.
That’s a very good thing, but I think we should try to imbibe one quality that is lacking
Đó là một điều rất tốt, nhưng Ta nghĩ chúng ta nên cố gắng thấm nhuần một phẩm chất đang thiếu
in us.
ở chúng ta.
Like a person who is an intellectual, or a person who is a scholar, should try to do
Giống như một người là trí thức, hay một người là học giả, cũng nên cố gắng làm
other things also, like postering now.
những việc khác nữa, như việc dán áp phích bây giờ chẳng hạn.
So for postering they will not go, those who are intellectuals.
Vì vậy, đối với việc dán áp phích, họ sẽ không đi, những người là trí thức ấy.
That’s not good.
Điều đó không tốt.
Or anything like that.
Hay bất cứ việc gì giống như vậy.
Those who are painting, they’ll paint but not poster it, or they would not like to write
Những người đang vẽ, họ sẽ vẽ nhưng không dán áp phích, hoặc họ sẽ không muốn viết
the addresses.
địa chỉ.
We should be able to do everything because we are integrated personalities.
Chúng ta nên có khả năng làm mọi việc bởi vì chúng ta là những nhân cách trọn vẹn.
I mean I can give lectures, I can cook food and I can wash utensils and I can clean My
Ý Ta là Ta có thể thuyết giảng, Ta có thể nấu ăn và Ta có thể rửa bát đĩa và Ta có thể dọn dẹp nhà
house.
của Ta.
I can wash your clothes and whatever you say.
Ta có thể giặt quần áo của các con và bất cứ điều gì các con nói.
Perhaps may be something I may not be able to do I should say, many things.
Có lẽ có điều gì đó Ta không thể làm, Ta nên nói là, nhiều thứ lắm.
I tell you so many things I can’t do.
Ta nói với các con có rất nhiều thứ Ta không thể làm.
You don’t know My weaknesses, there are lots of things.
Các con không biết những điểm yếu của Ta đâu, có rất nhiều thứ.
I’m very bad at signing checks, useless for banks.
Ta rất tệ trong việc ký séc, vô dụng đối với các ngân hàng.
Always the banks put Me into trouble, I don’t know what they’re up to, and thank God Gavin
Các ngân hàng luôn gây rắc rối cho Ta, Ta không biết họ đang định làm gì, và cảm ơn Thượng đế là Gavin
is quite aware of My weaknesses.
nhận thức khá rõ về những điểm yếu của Ta.
So looks after that part otherwise I would be sunk, bad at money.
Vì vậy cậu ấy lo liệu phần đó, nếu không Ta sẽ chìm nghỉm, Ta rất tệ về tiền bạc.
Very good at remembering if somebody has taken money from Me, but if I have given something
Rất giỏi nhớ nếu ai đó đã lấy tiền của Ta, nhưng nếu Ta đã cho thứ gì đó
to someone I don’t remember, very bad.
cho ai đó thì Ta lại không nhớ, rất tệ.
I give something to someone and then I don’t remember I’ve given it and I appreciate
Ta tặng thứ gì đó cho ai đó và rồi Ta không nhớ là Ta đã tặng nó và Ta lại tán thưởng
it, it’s very bad too.
nó, điều đó cũng rất tệ.
I do it very often.
Ta làm điều đó rất thường xuyên.
I’m so frightened now I don’t want to praise anything because mostly it is given
Bây giờ Ta rất sợ, Ta không muốn khen ngợi bất cứ thứ gì vì hầu hết những thứ đó là do
by Me - it’s horrid.
Ta tặng - thật kinh khủng.
It looks very funny isn’t it?
Trông rất buồn cười phải không?
That’s one side missing completely in Me.
Đó là một khía cạnh hoàn toàn thiếu sót ở Ta.
I’m very bad at say passports and things like that and … what?
Ta rất tệ về, ví dụ như hộ chiếu và những thứ đại loại như thế và... cái gì nhỉ?
Also, I don’t know about ticketing, all these things I’m very bad at all these things,
Ngoài ra, Ta không biết về việc vé máy bay, tất cả những thứ này, Ta rất tệ về tất cả những thứ này,
you see.
các con thấy đấy.
So that’s how you look after Me in that part, is really I just don’t know.
Vì vậy đó là cách các con chăm sóc Ta ở phần đó, thực sự là Ta không biết gì cả.
I’m very bad at time, now I don’t know what’s the time now.
Ta rất tệ về thời gian, bây giờ Ta không biết mấy giờ rồi.
Very bad at watch, it’s always upside down.
Rất tệ trong việc xem đồng hồ, nó luôn bị lộn ngược.
But there’s one thing good, that I know Myself very well, and I know how to laugh
Nhưng có một điều tốt, là Ta biết rất rõ về Chính mình, và Ta biết cách cười
at Myself, so I never feel guilty, I know how to laugh at Myself.
vào bản thân, nên Ta không bao giờ cảm thấy tội lỗi, Ta biết cách tự cười chính mình.
I can’t learn now, these things.
Bây giờ Ta không thể học được nữa, những thứ này.
I’ve learnt lots of human things but now I can’t learn how to sign a check, where
Ta đã học được rất nhiều điều của con người nhưng bây giờ Ta không thể học cách ký séc, ký ở đâu,
to sign, what to sign, I’m very bad.
ký cái gì, Ta rất tệ.
You can get signature on My death warrant also.
Các con cũng có thể lấy chữ ký vào bản án tử hình của Ta nữa.
See I’m like that, I don’t know I just sign I trust and works out.
Thấy đấy Ta là như vậy, Ta không biết, Ta cứ ký thôi, Ta tin tưởng và mọi việc đều ổn thỏa.
So far nothing has gone wrong as such, much, but this is what it is.
Cho đến nay chưa có gì sai sót nghiêm trọng cả, nhưng sự thật là như vậy.
So doesn’t matter, one can manage.
Vậy nên không sao cả, người ta có thể xoay xở được.
And that is how one should look at oneself - not to feel guilty but some things are missing.
Và đó là cách người ta nên nhìn vào chính mình - không cảm thấy tội lỗi nhưng có một số thứ bị thiếu sót.
But if you can acquire, other qualities also, will be a good idea.
Nhưng nếu các con có thể đạt được, những phẩm chất khác nữa, thì sẽ là một ý kiến hay.
And that’s what I think should be the attitude towards Sahaja Yoga, that no work is below
Và đó là điều Ta nghĩ nên là thái độ đối với Sahaja Yoga, rằng không có công việc nào là thấp kém so với
our dignity.
phẩm giá của chúng ta.
For some people have such ego, “Oh I’m coming there why not I have a room?”
Vì một số người có cái tôi như vậy, “Ồ tôi đang đến đó tại sao tôi không có một phòng?”
Such stupid people have nothing to do with Sahaja Yoga, I tell you.
Những kẻ ngu ngốc như vậy chẳng liên quan gì đến Sahaja Yoga, Ta nói cho các con biết.
“I must have a special room, why shouldn’t I have this?”
“Tôi phải có một phòng đặc biệt, tại sao tôi không được có cái này?”
This is absolute sign of a stupid fellow, is absolutely a sign of a person who has never
Đây hoàn toàn là dấu hiệu của một kẻ ngu ngốc, hoàn toàn là dấu hiệu của một người chưa bao giờ
known what is comfort, never known what is money, never known what is luxury.
biết sự thoải mái là gì, chưa bao giờ biết tiền bạc là gì, chưa bao giờ biết xa hoa là gì.
Is something cheapish like a beggar who just starts demanding, “Give me five shillings,”
Đó là thứ gì đó rẻ tiền giống như một người ăn xin chỉ bắt đầu đòi hỏi, “Cho tôi năm shilling,”
then he asks for one hundred shillings and this and that.
rồi hắn đòi một trăm shilling và cái này cái nọ.
All these things - the one who asks for things, is not a king.
Tất cả những điều này - kẻ đi xin xỏ đồ đạc, không phải là vua.
The one who accepts whatever comes their way is the real king because he’s mastered it.
Người chấp nhận bất cứ điều gì đến với mình mới là vị vua thực sự bởi vì người đó đã làm chủ được nó.
This is what is the right attitude.
Đây là thái độ đúng đắn.
That’s what a Sahaja Yogi has to be.
Đó là điều mà một hành giả Sahaja phải trở thành.
Who goes on grudging, grumbling about small, small things is not a Sahaja Yogi.
Kẻ cứ hậm hực, cằn nhằn về những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt thì không phải là hành giả Sahaja.
Sahaja Yogi is a king, he gives, gives Realization, the utmost, the highest, all right?
Hành giả Sahaja là một vị vua, người ấy ban tặng, ban tặng sự Khai ngộ, điều tối thượng, điều cao quý nhất, được chứ?
What’s it?
Chuyện gì vậy?
[Shri Mataji speaks with an Indian yogini in Marathi - UNKNOWN MARATHI WORDS] She’s
[Shri Mataji nói chuyện với một nữ hành giả Ấn Độ bằng tiếng Marathi - KHÔNG RÕ TỪ TIẾNG MARATHI] Cô ấy đang
giving a very subtle point about puja.
đưa ra một điểm rất vi tế về lễ Puja.
That when we are doing the puja, say of the photograph also, then we should have all these
Rằng khi chúng ta thực hiện lễ Puja, giả sử cho tấm ảnh cũng vậy, thì chúng ta nên có tất cả những
things like a kalasha and all those things there, we should not just do the puja of the
thứ này như bình kalasha và tất cả những thứ đó ở đấy, chúng ta không nên chỉ làm lễ Puja cho
thing - pratibha.
vật thể - pratibha.
So I’ve said.
Vậy nên Ta đã nói.
“You’ve come here all the way over here to tell them these things they don’t know.”
“Con đã lặn lội đến tận đây để nói cho họ những điều này mà họ không biết.”
So all you see the deepam and all these things should be there properly done, for the photograph
Vì vậy, tất cả các con thấy đấy, đèn deepam và tất cả những thứ này nên được thực hiện đúng cách ở đó, đối với tấm ảnh
also, that’s in the protocol.
cũng vậy, đó là trong nghi thức.
So certain things of protocol - now Gavin is becoming a big pundit you know.
Vì vậy, một số điều về nghi thức - bây giờ Gavin đang trở thành một học giả lớn, các con biết đấy.
He’s getting a scholarship in puja business.
Cậu ấy đang đạt được sự uyên bác trong việc thực hiện lễ Puja.
So you better talk to Gavin, those who have problems about puja, better ask Gavin.
Vì vậy tốt hơn các con nên nói chuyện với Gavin, những ai có thắc mắc về lễ Puja, tốt hơn hãy hỏi Gavin.
Yogi: Mother I was going to ask those who know something about Puja should come and
Hành giả: Thưa Mẹ, con định yêu cầu những người biết đôi chút về lễ Puja hãy đến và
tell me.
nói cho con biết.
Shri Mataji: All right some of you should… they have to tell something you better go
Shri Mataji: Được rồi, một số người trong các con nên… họ phải nói điều gì đó, tốt hơn con nên đi
and tell him also.
và nói với cậu ấy nữa.
Yes, good idea.
Đúng, ý kiến hay.
Chhaaya has not come today?
Hôm nay Chhaaya không đến sao?
No.
Không ạ.
She has told lot, then we have got…
Cô ấy đã nói rất nhiều, sau đó chúng ta có…
now she has come.
bây giờ cô ấy đã đến.
Shakuntala is here then we have got this lady, we have so many who can tell you about this
Shakuntala ở đây, rồi chúng ta có quý cô này, chúng ta có rất nhiều người có thể nói cho con biết về điều này
and you can work it out.
và con có thể giải quyết được.
That’s good.
Tốt lắm.
So scholarship of puja that should be, and those who want to do puja now, stand up.
Vậy nên sự uyên bác về lễ Puja phải là như thế, và những ai muốn làm lễ Puja bây giờ, hãy đứng lên.
That’s too much.
Nhiều quá.
To know about puja, all right?
Để biết về lễ Puja, được chứ?
Good idea.
Ý kiến hay.
You ask Gavin, we should really have about different marriages, how we perform, what
Các con hỏi Gavin, chúng ta thực sự nên có thông tin về các đám cưới khác nhau, cách chúng ta thực hiện, những gì
are the mantras, what does it mean.
là các câu thần chú, ý nghĩa của nó là gì.
All those things I think we should really compile a book on that, good idea.
Tất cả những điều đó, Ta nghĩ chúng ta thực sự nên biên soạn một cuốn sách về chủ đề đó, ý kiến hay.
All of you should support.
Tất cả các con nên hỗ trợ.
Give your ideas, all right.
Hãy đưa ra ý kiến của các con, được chứ.
Thank you.
Cảm ơn các con.
I mean in the sense you ask a question, “What should be done?
Ý Ta là theo nghĩa các con đặt câu hỏi, "Nên làm gì?
What is to be done?
Cần phải làm gì?
What is good?”
Điều gì là tốt?"
So that he works on that and we find out a common point.
Để cậu ấy làm việc đó và chúng ta tìm ra điểm chung.
All right.
Được rồi.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Sit down, sit down.
Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
Any other aspect.
Còn khía cạnh nào khác không.
Yes?
Vâng?
Yogi: Shri Mataji, I was wondering what was going to happening about building work in
Hành giả: Thưa Mẹ, con đang tự hỏi chuyện gì sẽ xảy ra với công việc xây dựng trong
Sahaja Yoga, sometime ago we discussed Golden Builders.
Sahaja Yoga, cách đây một thời gian chúng ta đã thảo luận về Golden Builders.
Shri Mataji: You have, you are a registered society, aren’t you?
Shri Mataji: Các con đã, các con là một hội đã đăng ký, phải không?
Have you registered yourself as Golden Builders?
Các con đã đăng ký tên là Golden Builders chưa?
All right, all those who are interested in buildings and decoration and maintenance,
Được rồi, tất cả những ai quan tâm đến xây dựng, trang trí và bảo trì,
please stand up.
hãy đứng lên.
Vicky, what do you build?
Vicky, con xây dựng cái gì?
Yogi: Mother, the decoration side, if that’s suitable and can be integrated into the building,
Hành giả: Thưa Mẹ, mảng trang trí ạ, nếu điều đó phù hợp và có thể tích hợp vào việc xây dựng,
the decoration side…
mảng trang trí...
Shri Mataji: Really, then better give your names to Vicky, all of you.
Shri Mataji: Thật sao, vậy tốt hơn là các con hãy đưa tên của mình cho Vicky, tất cả các con.
Let’s have it because, you see, also I tell you John, I gave him a good advice to John.
Hãy làm thế vì, các con thấy đấy, Ta cũng nói với John, Ta đã cho John một lời khuyên tốt.
I told him, “Take photographs of My house and use it for advertising for saying that
Ta bảo cậu ấy, "Hãy chụp ảnh ngôi nhà của Ta và dùng nó để quảng cáo, nói rằng
this is the house we have done.
đây là ngôi nhà chúng tôi đã làm.
This is what we have done.”
Đây là những gì chúng tôi đã làm."
For example, you can do it by showing your film the way that I have taken the photograph.
Ví dụ, các con có thể làm điều đó bằng cách chiếu phim theo cách mà Ta đã chụp ảnh.
I mean I have done this, all that you see, and can use it as an advertising thing.
Ý Ta là Ta đã làm điều này, tất cả những gì các con thấy, và có thể dùng nó như một thứ để quảng cáo.
So that’s how you can carry album and say that we are working with Golden Builders.
Vậy đó là cách các con có thể mang theo album và nói rằng chúng tôi đang làm việc với Golden Builders.
Yogi: One other area Shri Mataji, music.
Hành giả: Một lĩnh vực khác thưa Mẹ, âm nhạc ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
For music please stand up.
Về âm nhạc, hãy đứng lên.
We don’t have Banam here.
Chúng ta không có Banam ở đây.
Is he here?
Cậu ấy có ở đây không?
Yogi: Yes, Mother.
Hành giả: Có ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Because I have already asked him to do one thing.
Bởi vì Ta đã yêu cầu cậu ấy làm một việc.
So will you look after, all right?
Vậy con sẽ lo liệu nhé, được không?
Can you all contact him?
Tất cả các con có thể liên hệ với cậu ấy không?
Whatever is to be done about music, all right?
Bất cứ điều gì cần làm về âm nhạc, được chứ?
Please be seated.
Mời ngồi.
Now there’s one another aspect is photography.
Bây giờ có một khía cạnh khác là nhiếp ảnh.
Photos, is should not be all filed.
Ảnh, không nên lưu trữ tất cả.
Remember what we have done.
Hãy nhớ những gì chúng ta đã làm.
Gavin you have to get all the names of the people who have… you should give to your
Gavin, con phải lấy tên của tất cả những người đã... con nên đưa cho
leaders all right all of you.
các trưởng nhóm của con, được rồi, tất cả các con.
Whatever you have said it, without hesitation I would like to see.
Bất cứ điều gì các con đã nói, Ta muốn thấy ngay mà không do dự.
Now photography – those who take photographs stand up.
Bây giờ về nhiếp ảnh – những ai chụp ảnh hãy đứng lên.
No, more.
Không, nhiều hơn nữa.
More people for photographs.
Thêm người chụp ảnh nữa.
Many more.
Nhiều hơn nữa.
Those who have…what are you saying?
Những người đã... con đang nói gì vậy?
Yogi: Those who have taken nice photographs of Mother, I thought they would stand up.
Hành giả: Những người đã chụp những bức ảnh đẹp về Mẹ, con nghĩ họ sẽ đứng lên ạ.
Shri Mataji: Some of them?
Shri Mataji: Một số người trong đó sao?
All right.
Được rồi.
Where is Don?
Don đâu rồi?
Yogi: He is making tea, Shri Mataji.
Hành giả: Cậu ấy đang pha trà, thưa Mẹ.
Shri Mataji: He is making what?
Shri Mataji: Cậu ấy đang pha cái gì?
Yogi: Tea.
Yogi: Trà ạ.
Shri Mataji: So, all right.
Shri Mataji: Vậy thì, được rồi.
So Don … Harris will look after that.
Vậy Don … Harris sẽ lo việc đó.
Ray.
Ray.
You all should contact Ray.
Tất cả các con nên liên hệ với Ray.
Give him your names.
Hãy đưa tên của các con cho anh ấy.
All right?
Được chứ?
Legal side is very important.
Khía cạnh pháp lý rất quan trọng.
So lawyers and administrators, just stand up.
Vậy các luật sư và quản trị viên, hãy đứng lên nào.
No we have here, what about you?
Không, chúng ta có ở đây, còn con thì sao?
You are a Custom Officer isn’t it?
Con là nhân viên Hải quan phải không?
Better stand up.
Tốt hơn là hãy đứng lên.
Anybody police officer, those who are dealing with government?
Có ai là cảnh sát, những người làm việc với chính phủ không?
Yes, good.
Có, tốt lắm.
All right, you look after that.
Được rồi, con lo việc đó nhé.
Good.
Tốt.
You know him or not?
Con có biết anh ấy không?
All right.
Được rồi.
Yogi: Mother may I ask you one thing about the important side of perhaps purchasing property
Yogi: Thưa Mẹ, con có thể hỏi Mẹ một điều về khía cạnh quan trọng của việc có thể mua bất động sản
through Sahaja Yoga and maybe the benefits that could be obtained through use of the
thông qua Sahaja Yoga và có lẽ những lợi ích có thể đạt được thông qua việc sử dụng
charity.
tổ chức từ thiện ạ.
We don’t have any knowledge about it at the moment, but in Birmingham at the moment,
Hiện tại chúng con không có kiến thức gì về việc này, nhưng hiện tại ở Birmingham,
we have made some inquiries and now Ray from Derby, he deals with the legal side of many
chúng con đã thực hiện một số câu hỏi và bây giờ Ray từ Derby, anh ấy giải quyết khía cạnh pháp lý của nhiều
things connected with local government…
vấn đề liên quan đến chính quyền địa phương…
Shri Mataji: Can you stand up.
Shri Mataji: Con có thể đứng lên không.
Yogi: …and he’s been most helpful in sorting out our details referring to mortgages and
Yogi: …và anh ấy đã giúp đỡ rất nhiều trong việc sắp xếp các chi tiết của chúng con liên quan đến các khoản thế chấp và
so on for us and has come up with certain information.
vân vân cho chúng con và đã đưa ra một số thông tin nhất định.
But also we’re anxious to know what benefits may be accrued by Sahaja Yogis if we can use
Nhưng chúng con cũng rất muốn biết những lợi ích nào có thể tích lũy cho các Sahaja Yogi nếu chúng con có thể sử dụng
a charity to do such things.
một tổ chức từ thiện để làm những việc như vậy.
It seems that there may be some financial benefits here and if we can get together some
Có vẻ như có thể có một số lợi ích tài chính ở đây và nếu chúng con có thể tập hợp một số
information.
thông tin lại với nhau.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
For this part I would say David Prall.
Về phần này Ta sẽ nói là David Prall.
Where is he?
Cậu ấy đâu rồi?
Stand up.
Hãy đứng lên nào.
Those who are interested, buying properties and charitable things and all that, who are
Những ai quan tâm, mua bất động sản và các việc từ thiện và tất cả những thứ đó, những ai
interested?
quan tâm nào?
Just get up.
Hãy đứng lên đi.
Where is Ian?
Ian đâu rồi?
Yogi: Mother we have got some details about the covenant thing from our accountant…
Yogi: Thưa Mẹ, chúng con có một số chi tiết về vấn đề giao ước từ kế toán của chúng con…
Shri Mataji: What, details about?
Shri Mataji: Cái gì, chi tiết về cái gì?
Yogi: Getting money on covenant.
Yogi: Nhận tiền theo giao ước ạ.
It’s very much beneficial, tax benefits…
Nó rất có lợi, các lợi ích về thuế…
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
So David Prall is to be informed about whatever information you get, and to get from him all
Vậy David Prall cần được thông báo về bất kỳ thông tin nào các con có được, và nhận từ cậu ấy tất cả
the information that is needed, and through him we’ll deal in property problems.
thông tin cần thiết, và thông qua cậu ấy, chúng ta sẽ giải quyết các vấn đề về tài sản.
All right?
Được chứ?
So let us have a collective thing, all of you should give your names to him, and everyone
Vậy chúng ta hãy làm việc tập thể, tất cả các con nên đưa tên của mình cho cậu ấy, và mọi người
who is now appointed as the person in charge should give us a full idea.
người hiện được chỉ định là người phụ trách nên cung cấp cho chúng ta một ý tưởng đầy đủ.
Any problem with your properties should go to this committee.
Bất kỳ vấn đề nào với tài sản của các con nên được chuyển đến ủy ban này.
All right?
Được chứ?
Now, there’s one more aspect which is the most important and the greatest headache,
Bây giờ, còn một khía cạnh nữa quan trọng nhất và đau đầu nhất,
is marriages.
là hôn nhân.
So this has to be somebody international and…You are in that photograph group, all right?
Vì vậy, việc này phải là một người nào đó mang tính quốc tế và… Con ở trong nhóm nhiếp ảnh đó, đúng không?
Who is in charge of photographs, Ray Harris.
Ai là người phụ trách mảng hình ảnh, Ray Harris.
All right?
Được chứ?
You contact him.
Các con hãy liên hệ với cậu ấy.
Now make something positive, some plans positive, make it something, let Me know.
Bây giờ hãy làm điều gì đó tích cực, vài kế hoạch tích cực, hãy biến nó thành hiện thực, và cho Mẹ biết.
There are photographs and photographs and you don’t know where they are compiled,
Có rất nhiều hình ảnh và các con không biết chúng được tập hợp ở đâu,
who has taken them, where are the copies – nothing.
ai đã chụp chúng, các bản sao ở đâu – không biết gì cả.
It’s all just, everywhere, all right?
Mọi thứ cứ lung tung khắp nơi, đúng không?
So proper filing has to be done, proper understanding has to be done.
Vì vậy cần phải lưu trữ cho đàng hoàng, cần phải hiểu cho đúng.
For marriages Warren is the best I think.
Về chuyện hôn nhân, Mẹ nghĩ Warren là tốt nhất.
Now Warren you should stand up and now those who want to help in making marriages successful,
Bây giờ Warren, con hãy đứng lên và những ai muốn giúp đỡ để làm cho các cuộc hôn nhân thành công,
in the sense in advising people, in making them understand, talking to them, and also
theo nghĩa là khuyên bảo mọi người, làm cho họ hiểu, nói chuyện với họ, và cả
organizing marriages, future marriages, of people – like a marriage bureau – those
tổ chức đám cưới, các đám cưới trong tương lai của mọi người – giống như một ban hôn nhân – những ai
who would like to help.
muốn giúp đỡ.
Some elderly people should come out for this.
Một số người lớn tuổi nên đứng ra làm việc này.
I would like to have.
Mẹ muốn có [những người như vậy].
What do you think Manta?
Con nghĩ sao Manta?
You not stood for anything, come along.
Con chưa đứng lên nhận việc gì cả, đi nào.
Pat, where’s Pat?
Pat, Pat đâu rồi?
Who else?
Còn ai nữa?
They should be happily married people, in a way.
Họ nên là những người có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, theo một cách nào đó.
Yes, good, Sarah.
Đúng rồi, tốt lắm, Sarah.
Yes, good.
Ừ, tốt.
There are outside also.
Cũng có những người ở bên ngoài nữa.
That’s for children.
Đó là dành cho trẻ em.
They will be for children.
Họ sẽ lo cho trẻ em.
Those who are outside will be for children.
Những người ở bên ngoài sẽ lo cho trẻ em.
All right, so here they are, now please send your names to him today.
Được rồi, vậy họ đây rồi, bây giờ hãy gửi tên của các con cho cậu ấy trong hôm nay.
All these names must be given today, in this seminar, all right?
Tất cả những cái tên này phải được đưa trong hôm nay, trong buổi hội thảo này, được chứ?
Now for children, last and the most important.
Bây giờ về trẻ em, điều cuối cùng và quan trọng nhất.
Call them.
Gọi họ vào.
You are a teacher, isn’t it?
Con là giáo viên, phải không?
You are teaching in a school.
Con đang dạy ở một trường học.
But just now we are thinking of starting a school in Hounslow.
Nhưng ngay bây giờ chúng ta đang nghĩ đến việc mở một trường học ở Hounslow.
But where do you live?
Nhưng con sống ở đâu?
It’s too far away.
Chỗ đó xa quá.
All right.
Được rồi.
Now how many of you who have children, small children, and interested in them?
Bây giờ bao nhiêu người trong các con có con cái, con nhỏ, và quan tâm đến chúng?
Let’s see.
Để xem nào.
Now get up.
Bây giờ hãy đứng dậy.
All those parents who have small children, all those parents who have very small children.
Tất cả những cha mẹ có con nhỏ, tất cả những cha mẹ có con rất nhỏ.
Get him please, get him.
Gọi cậu ấy, làm ơn gọi cậu ấy.
I think David is the best for this.
Mẹ nghĩ David là người tốt nhất cho việc này.
David will you take over?
David, con sẽ đảm nhận chứ?
Let David handle.
Hãy để David xử lý.
All of you should contact David about it.
Tất cả các con nên liên hệ với David về việc này.
Now all of you should sit down and only David should stand so they should know.
Bây giờ tất cả các con hãy ngồi xuống và chỉ mình David đứng để mọi người biết mặt.
You’ll have to also deal with problem children.
Con cũng sẽ phải giải quyết vấn đề về những đứa trẻ có vấn đề.
There are problem children.
Có những đứa trẻ có vấn đề.
Now we have to find out something where we can deal with problem children.
Bây giờ chúng ta phải tìm ra cách nào đó để có thể giải quyết cho những đứa trẻ có vấn đề.
And about that I’ll talk to you.
Và về điều đó Mẹ sẽ nói chuyện với con.
Those who have problem children, please get up.
Những ai có con cái gặp vấn đề, hãy đứng dậy.
She’s better, much better now.
Cô bé đã đỡ hơn, đỡ hơn nhiều rồi.
But what about you?
Nhưng còn con thì sao?
[Question from a yogi: is deafness a problem?]
[Câu hỏi từ một hành giả: điếc có phải là một vấn đề không ạ?]
In a way, in a way it is, because it is to be treated, all right?
Theo một cách nào đó, theo một cách nào đó thì đúng là vậy, bởi vì nó cần được chữa trị, được chứ?
So, those who have problem children, also must be dealt with.
Vậy, những người có con cái gặp vấn đề, cũng cần phải được giải quyết.
So you can have two things: where there are problem children and where there are not.
Vậy các con có thể chia làm hai nhóm: nơi có những đứa trẻ gặp vấn đề và nơi không có.
If they are catching, if they are still not enjoying life, if they have little problems
Nếu chúng bị nhiễm, nếu chúng vẫn không tận hưởng cuộc sống, nếu chúng có những vấn đề nhỏ
with them, or if they are catching from parents, all these things are to be dealt with.
với chúng, hoặc nếu chúng đang bị nhiễm từ cha mẹ, tất cả những điều này cần phải được giải quyết.
So on this point I have to say one thing, when we have problem children is sometimes
Vậy về điểm này Mẹ phải nói một điều, khi chúng ta có những đứa trẻ gặp vấn đề thì đôi khi
the fault of the parents also or may be some defect in them, or some sort of a wrong thing.
đó cũng là lỗi của cha mẹ hoặc có thể là khiếm khuyết nào đó ở họ, hoặc một điều gì đó sai trái.
Now under these circumstances, we have to understand that it is the right approach of
Bây giờ trong những hoàn cảnh này, chúng ta phải hiểu rằng chính cách tiếp cận đúng đắn của
the parents can only help the children to get all right.
cha mẹ mới có thể giúp con cái trở nên ổn thỏa.
So whatever is suggested to them and told to them, they are not to feel bad about it,
Vì vậy, bất cứ điều gì được gợi ý và nói với họ, họ không được cảm thấy tồi tệ về điều đó,
but to accept it and correct their ways and methods and things will work out.
mà hãy chấp nhận và sửa đổi cách thức cũng như phương pháp của mình và mọi việc sẽ ổn thỏa.
All right, so that’s a promise.
Được rồi, vậy đó là một lời hứa.
Nobody’s going to feel bad about it.
Sẽ không ai cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Is going to take it up as a very good advice, whatever we have to tell them, so because
Sẽ đón nhận nó như một lời khuyên rất tốt, bất cứ điều gì chúng ta phải nói với họ, bởi vì
we have to pay special attention to this.
chúng ta phải đặc biệt chú ý đến điều này.
Specially with ladies I have seen if you tell them anything, they start crying.
Đặc biệt với các phụ nữ, Mẹ thấy nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, họ bắt đầu khóc.
It’s a water power which I cannot overcome.
Đó là sức mạnh của nước mà Mẹ không thể vượt qua.
I don’t cry so much do I?
Mẹ không khóc nhiều như vậy phải không?
I don’t know why people should cry so much and upset everybody.
Mẹ không biết tại sao mọi người lại phải khóc nhiều như vậy và làm mọi người khó chịu.
So such people will not be allowed to cry.
Vì vậy những người như thế sẽ không được phép khóc.
If they are to correct their children, first thing they are not to cry and weep and sulk.
Nếu họ muốn sửa dạy con cái mình, điều đầu tiên là họ không được khóc lóc, than vãn và hờn dỗi.
Then only we can solve the problem, all right?
Chỉ khi đó chúng ta mới có thể giải quyết vấn đề, được chứ?
So, done.
Vậy là xong.
This is also done.
Việc này cũng đã xong.
All right, let the children go out.
Được rồi, hãy để bọn trẻ ra ngoài.
Because the children still are not peaceful.
Bởi vì bọn trẻ vẫn chưa yên ổn.
We can see that.
Chúng ta có thể thấy điều đó.
They are very noisy.
Chúng rất ồn ào.
They are not normal, so you can take the children out.
Chúng không bình thường, nên các con có thể đưa bọn trẻ ra ngoài.
I think most of them are problem children, because they cannot feel the vibrations.
Mẹ nghĩ hầu hết chúng là những đứa trẻ có vấn đề, bởi vì chúng không thể cảm nhận được các rung động năng lượng.
You could feel, you see.
Các con có thể cảm thấy, các con thấy đấy.
Did you feel that when they came in, the heaviness?
Các con có cảm thấy khi chúng bước vào, sự nặng nề không?
It was very sad.
Thật là đáng buồn.
Those who were supposed to do great jobs are sick now.
Những đứa trẻ lẽ ra phải làm những công việc vĩ đại giờ lại bị bệnh.
That’s because of the parents.
Đó là do cha mẹ.
I think now I can go or what’s the next program?
Mẹ nghĩ bây giờ Mẹ có thể đi hoặc chương trình tiếp theo là gì?
Yogi: Mother this evening we wanted to sing something for You, some books.
Yogi: Thưa Mẹ, tối nay chúng con muốn hát tặng Mẹ một bài, vài cuốn sách ạ.
Shri Mataji: What’s that?
Shri Mataji: Cái gì thế?
Can you hand it over to Me.
Con có thể đưa nó cho Mẹ không.
What a very sweet thing you…what a sweet thing.
Thật là một điều rất ngọt ngào các con... thật là một điều ngọt ngào.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Lunch?
Bữa trưa ư?
I don’t know.
Mẹ không biết.
Am I supposed to eat lunch?
Mẹ có phải ăn trưa không?
That’s another thing you see.
Đó là một chuyện khác, các con thấy đấy.
I have not had lunch so far, I think so, you know.
Mẹ vẫn chưa ăn trưa, Mẹ nghĩ vậy, các con biết đấy.
So what song Gavin?
Vậy bài hát nào hả Gavin?
Why not have I’m Your Rakhi Brother?
Tại sao không hát bài "I’m Your Rakhi Brother"?
Yogi: There’s quite a big job to be done on taping…big job to be done on getting
Yogi: Có một công việc khá lớn cần thực hiện về việc ghi âm... công việc lớn cần thực hiện để
all Your tapes transferred onto permanent tapes.
chuyển tất cả các băng của Mẹ sang các băng lưu trữ vĩnh viễn.
Did You want to appoint somebody to help Germail with that?
Mẹ có muốn chỉ định ai đó giúp Germail việc đó không ạ?
Shri Mataji: Where is Germail?
Shri Mataji: Germail đâu rồi?
I didn’t see him.
Ta không thấy cậu ấy.
Yogi: He’s coming in the afternoon.
Yogi: Cậu ấy sẽ đến vào buổi chiều ạ.
We need people who are technically well who are able to spare time each week to copy many
Chúng con cần những người rành về kỹ thuật, những người có thể dành thời gian mỗi tuần để sao chép nhiều
of Your old tapes.
băng cũ của Mẹ.
Shri Mataji: Those who want to copy My old tapes and help, please stand up who know technical
Shri Mataji: Những ai muốn sao chép các băng cũ của Ta và giúp đỡ, hãy đứng lên, những người biết về kỹ thuật
ways of doing it.
để làm việc đó.
But we have only one machine.
Nhưng chúng ta chỉ có một cái máy.
Can we buy another?
Chúng ta có thể mua cái khác không?
Yogi: The machinery is adequate, Mother.
Yogi: Máy móc thì đầy đủ rồi thưa Mẹ.
They’ve got enough machinery now.
Bây giờ họ đã có đủ máy móc rồi ạ.
Shri Mataji: Only one.
Shri Mataji: Chỉ có một cái thôi sao.
Yogi: Germail is well set up for copying.
Yogi: Germail được trang bị rất tốt để sao chép ạ.
It’s the people we need.
Chúng con cần người thôi ạ.
Shri Mataji: You have to come, distribute among yourselves and [MARATHI] and there’s
Shri Mataji: Các con phải đến, phân chia công việc với nhau và [tiếng Marathi] và ở đây
no Hindi speaking people here?
không có ai nói tiếng Hindi sao?
Chhaya can do Hindi.
Chhaya có thể làm tiếng Hindi.
They can go there to the ashram and do it.
Họ có thể đến ashram và làm việc đó.
[MARATHI] So Ian is not going to be here permanently but Germail.
[tiếng Marathi] Vậy Ian sẽ không ở đây lâu dài nhưng Germail thì có.
You must contact Germail, offer your services to him and tell him that you would like to
Các con phải liên hệ với Germail, đề nghị giúp đỡ cậu ấy và nói với cậu ấy rằng các con muốn
do that.
làm việc đó.
How many there are, who can spare?
Có bao nhiêu người ở đó, những người có thể dành thời gian?
Derek you got up also.
Derek, con cũng đứng lên à.
Can you come to the ashram sometimes?
Con có thể thỉnh thoảng đến ashram không?
Yogi: I’ve got copying facilities in Cambridge, Mother.
Yogi: Con có thiết bị sao chép ở Cambridge thưa Mẹ.
They send me single tapes and I copy twenty or forty at a time.
Họ gửi cho con các băng đơn lẻ và con sao chép hai mươi hoặc bốn mươi băng cùng một lúc.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Some people who can spare a day.
Một số người có thể dành ra một ngày.
Yogi: One day each week.
Yogi: Một ngày mỗi tuần ạ.
Come on, there should be a lot of people who can do it, in London, at Chelsham Road.
Nào, chắc chắn phải có nhiều người có thể làm việc đó, ở London, tại đường Chelsham.
Shri Mataji: Will you give your names to Germail?
Shri Mataji: Các con sẽ đưa tên của mình cho Germail chứ?
Some more people should come round.
Cần thêm một số người nữa đến giúp.
It’s a tremendous task, you see.
Các con thấy đấy, đó là một nhiệm vụ to lớn.
Yogi: All go back to 1974.
Yogi: Tất cả quay ngược lại từ năm 1974 ạ.
They are all deteriorating and Mother’s tapes are going to be lost if we don’t do
Tất cả đang bị hư hỏng và các băng của Mẹ sẽ bị mất nếu chúng con không làm
it quickly.
việc đó nhanh chóng.
We also need to spend money on a digital recorder to make it permanent.
Chúng con cũng cần chi tiền mua một máy ghi kỹ thuật số để lưu trữ vĩnh viễn.
Shri Mataji: That’s good.
Shri Mataji: Tốt lắm.
It’s very important.
Việc đó rất quan trọng.
Children are in a bad shape Left Nahbi is catching.
Những đứa trẻ đang trong tình trạng tồi tệ, Nabhi Trái đang bị tắc nghẽn.
Wrong with, something wrong with the mothers.
Có vấn đề, có vấn đề gì đó với các bà mẹ.
What is it?
Chuyện gì vậy?
Now what I’m saying, this is to be done when I am gone, all of you, should give your
Bây giờ điều Ta đang nói là, việc này phải được thực hiện khi Ta đi khỏi, tất cả các con, nên đưa
names to…remember, I hope you remember.
tên của mình cho... hãy nhớ nhé, Ta hy vọng các con nhớ.
Because you stood up and sat down, stood up and sat down, but now remember when you stood
Bởi vì các con đã đứng lên rồi ngồi xuống, đứng lên rồi ngồi xuống, nhưng bây giờ hãy nhớ khi các con đã đứng
up, you see.
lên, các con thấy đấy.
One may forget.
Người ta có thể quên.
Yogi: He’s saying that there must be some people who would be prepared to write articles
Yogi: Anh ấy nói rằng cần phải có một số người sẵn sàng viết các bài báo
about Sahaja Yoga for publication in the magazines and newspapers, and we should make an effort
về Sahaja Yoga để đăng trên các tạp chí và báo, và chúng con nên nỗ lực
on that line.
về mặt đó.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
That’s one side of it.
Đó là một khía cạnh của vấn đề.
Newspaper cuttings and things now, I was thinking of John Noyce if he’s here, I don’t know.
Bây giờ là về các bài báo cắt ra và những thứ tương tự, Ta đang nghĩ đến John Noyce nếu anh ấy có ở đây, Ta không biết nữa.
Are you?
Con có ở đây không?
He’s the one who should be in charge of that, John Noyce.
Anh ấy là người nên phụ trách việc đó, John Noyce.
Will you stand up?
Con đứng lên được không?
Now will you stand up all those who want to do that?
Bây giờ tất cả những ai muốn làm việc đó hãy đứng lên nào?
Is compiling of all newspaper cuttings, from all over the world, compiling all articles
Là tập hợp tất cả các bài báo cắt ra, từ khắp nơi trên thế giới, tập hợp tất cả các bài viết
which are to be published.
sắp được xuất bản.
You mean to say in the magazines?
Ý con là trong các tạp chí à?
What did he say?
Cậu ấy nói gì vậy?
Yogi: He’s saying that people should start writing now, for publication and that it should
Yogi: Anh ấy nói rằng mọi người nên bắt đầu viết ngay bây giờ, để xuất bản và rằng tất cả nên
all be edited and sent in.
được biên tập và gửi đi ạ.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
That’s it.
Đúng là thế.
But also we have newspaper cuttings everywhere which are to be put into one file and to be
Nhưng chúng ta cũng có những bài báo cắt ra ở khắp nơi cần được đưa vào một tập hồ sơ và cần được
studied and marked.
nghiên cứu và đánh dấu.
Yogi: That’s one job which is very good for John to do.
Yogi: Đó là một công việc rất phù hợp để John làm ạ.
He’s very good at that.
Anh ấy rất giỏi việc đó.
Another team with David perhaps.
Có lẽ một nhóm khác cùng với David.
Shri Mataji: Now.
Shri Mataji: Bây giờ.
For David is for property and all that we’ve given him one job, is sufficient to kill him
Đối với David là về tài sản và tất cả những việc đó, chúng ta đã giao cho cậu ấy một việc, cũng đủ để làm cậu ấy kiệt sức
with one job.
với một công việc đó rồi.
But you can join him in this, I mean in the sense you can belong to that party as well.
Nhưng con có thể tham gia cùng cậu ấy trong việc này, ý Ta là con cũng có thể thuộc về nhóm đó.
So now those who want to compile all that is interviewed, all the newspapers, every
Vậy bây giờ những ai muốn tập hợp tất cả những gì được phỏng vấn, tất cả các tờ báo, mọi
cutting and also your own contributions, please stand up.
bài cắt và cả những đóng góp của chính các con, hãy đứng lên nào.
This is not only writing, but compiling.
Đây không chỉ là viết lách, mà là biên soạn.
That’s good.
Tốt lắm.
Valerie is good.
Valerie làm tốt đấy.
For example also we can say what we can do, how to have our pamphlets and brochures and
Ví dụ, chúng ta cũng có thể nói những gì chúng ta có thể làm, làm thế nào để có các tờ rơi và tài liệu quảng cáo và
these are to be done up to that point.
những thứ này cần được thực hiện đến mức đó.
All right?
Được chứ?
That’s one.
Đó là một việc.
So we come to another very delicate thing is contacts.
Vậy chúng ta đến với một việc rất tế nhị khác là các mối liên hệ.
Now so?
Bây giờ thì sao?
That’s it.
Đúng rồi.
Contacts with the television, and other publicity things.
Liên hệ với truyền hình, và các hoạt động quảng bá khác.
Now whatever is our own publicity should be done by John Noyce but to contact others and
Bây giờ bất cứ điều gì là quảng bá của riêng chúng ta thì nên do John Noyce thực hiện nhưng để liên hệ với những người khác và
all that.
tất cả những việc đó.
Valerie?
Valerie đâu?
Yogi: What about John Glover, Mother?
Yogi: Còn John Glover thì sao thưa Mẹ?
Shri Mataji: Oh, where is John Glover?
Shri Mataji: Ồ, John Glover đâu rồi?
No that’s for something else.
Không, việc đó là cho việc khác.
But I was thinking Valerie is better for this.
Nhưng Ta đang nghĩ Valerie phù hợp hơn cho việc này.
Will you take over?
Con sẽ đảm nhận chứ?
Please stand up.
Hãy đứng lên nào.
Now those who want to go to the programs, if we arrange some sort of a drama, something
Bây giờ những ai muốn tham gia các chương trình, nếu chúng ta sắp xếp một vở kịch nào đó, hay thứ gì đó
or we arrange anything related to the - for the television or publicity anywhere else
hoặc chúng ta sắp xếp bất cứ điều gì liên quan đến - cho truyền hình hoặc quảng bá ở bất cứ đâu khác
outside, through other agencies, please stand up.
bên ngoài, thông qua các cơ quan khác, hãy đứng lên nào.
Good.
Tốt.
Bogdan and John Noyce.
Bogdan và John Noyce.
I didn’t see Bogdan, where is he?
Ta không thấy Bogdan, cậu ấy đâu rồi?
All right.
Được rồi.
So you be one of the parties with them, but leader is Valerie.
Vậy con hãy là một trong những thành viên cùng với họ, nhưng trưởng nhóm là Valerie.
All right?
Được chứ?
Please be seated.
Mời các con ngồi xuống.
But remember that you have promised all these things in My presence.
Nhưng hãy nhớ rằng các con đã hứa tất cả những điều này trước mặt Ta.
Practically we have covered lots of things.
Thực tế là chúng ta đã đề cập đến rất nhiều điều.
Let’s see how much we achieve.
Hãy xem chúng ta đạt được bao nhiêu.
So Paul what are you in charge?
Vậy Paul, con phụ trách việc gì?
Computerization of everything.
Tin học hóa mọi thứ.
Yogi: Not at the moment, Mother.
Yogi: Hiện tại thì không ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
You stand up for that.
Con hãy đứng lên vì việc đó.
Now here is Paul.
Bây giờ đây là Paul.
Yogi: I’m pleased to say, Mother, that the equipment we make is selling very well in
Yogi: Con rất vui mừng được thưa với Mẹ rằng thiết bị chúng con làm đang bán rất chạy ở
India.
Ấn Độ.
We’re selling Marathi, Gujrati, Bengali, Tamil systems, everything.
Chúng con đang bán các hệ thống tiếng Marathi, Gujrati, Bengali, Tamil, mọi thứ ạ.
Shri Mataji: So all that sort of typing, of computerizing, Paul is in charge.
Shri Mataji: Vậy tất cả những việc đánh máy, vi tính hóa đó, Paul là người phụ trách.
Now those who want to help him in that, who are good at computerizing, giving ideas on
Bây giờ những ai muốn giúp cậu ấy trong việc đó, những người giỏi về vi tính, đóng góp ý kiến về
that please stand up.
việc đó, xin hãy đứng lên.
All right.
Được rồi.
Who else?
Còn ai nữa không?
Germail, also Germail.
Germail, cả Germail nữa.
Good.
Tốt.
So now please write down all their names in one paper.
Vậy bây giờ hãy viết tên tất cả họ vào một tờ giấy.
That you can tell later.
Để các con có thể nói lại sau.
All right?
Được chứ?
Brian has done a good job.
Brian đã làm rất tốt.
There’s a series of seekers and actually in one of the programs one boy gets Realization
Có một loạt những người tìm kiếm và thực ra trong một chương trình, một cậu bé đã nhận được Sự Khai ngộ
in front of My photograph and they show My photograph on the television.
trước bức ảnh của Ta và họ chiếu bức ảnh của Ta trên truyền hình.
But that is in Auckland.
Nhưng đó là ở Auckland.
That is in New Zealand where we have a very great dynamic Prime Minister.
Đó là ở New Zealand, nơi chúng ta có một Thủ tướng rất năng động và tuyệt vời.
I think after Sadat, I feel he is another person who is a Realized soul.
Ta nghĩ sau Sadat, Ta cảm thấy ông ấy là một người nữa là một Linh hồn khai ngộ.
I hope the Prime Minister here also gets Realization or we get somebody who is a Realized soul,
Ta hy vọng Thủ tướng ở đây cũng nhận được Sự Khai ngộ hoặc chúng ta có được ai đó là một Linh hồn khai ngộ,
one of the two.
một trong hai.
I hope she gets it.
Ta hy vọng bà ấy nhận được điều đó.
Pray for it.
Hãy cầu nguyện cho điều đó.
So can we go now?
Vậy chúng ta đi được chưa?
What’s the lunchtime business?
Chuyện ăn trưa thế nào rồi?
Yogi: Lunch is coming, Shri Mataji.
Yogi: Bữa trưa đang tới ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Here?
Shri Mataji: Ở đây sao?
And nobody’s going to eat now.
Và không ai định ăn bây giờ à.
I’m the only person who is going to eat?
Ta là người duy nhất sẽ ăn sao?
[Yogi says something inaudible]
[Yogi nói điều gì đó không nghe rõ]
Shri Mataji: All of us.
Shri Mataji: Tất cả chúng ta.
Then it’s all right.
Vậy thì được rồi.
What’s that Gavin?
Cái gì đó Gavin?
[Yogi says something inaudible]
[Yogi nói điều gì đó không nghe rõ]
Shri Mataji: Just … [laughter]
Shri Mataji: Chỉ là… [cười]
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
That’s quite heavy.
Nó khá nặng đấy.
All right.
Được rồi.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
You can open it and show them.
Con có thể mở nó ra và cho mọi người xem.
That’s what they make here, and I mean there was no need but they said I have to remember.
Đó là những gì họ làm ở đây, và ý Ta là không cần thiết nhưng họ nói Ta phải nhớ.
I would in any case remember and but now that’s their idea, what am I to do?
Dù sao thì Ta cũng sẽ nhớ nhưng giờ đó là ý của họ, Ta biết làm sao đây?
Something that they make here.
Một thứ gì đó họ làm ở đây.
That’s it.
Đúng rồi.
See.
Xem này.
Oh what a beautiful design.
Ồ, thiết kế đẹp quá.
Is in Sheffield?
Là ở Sheffield sao?
Yogi: Yes, made in Sheffield.
Yogi: Vâng, được làm ở Sheffield ạ.
Shri Mataji: It’s beautiful design, isn’t it?
Shri Mataji: Thiết kế đẹp quá, phải không?
It’s better than what you showed Me.
Nó đẹp hơn cái con đã cho Ta xem.
That’s the third one.
Đó là cái thứ ba.
Now we put it here.
Bây giờ chúng ta đặt nó ở đây.
It’s beautiful and this I will see every day, morning.
Nó thật đẹp và Mẹ sẽ ngắm nó mỗi ngày, vào buổi sáng.
It’s beautiful.
Nó thật đẹp.
Very beautiful design I must say.
Mẹ phải nói là thiết kế rất đẹp.
You know we copied this in the… we have got this design, we use it in Calcutta.
Các con biết không, chúng ta đã sao chép mẫu này ở... chúng ta đã có thiết kế này, chúng ta sử dụng nó ở Calcutta.
Really.
Thật đấy.
Believe Me.
Hãy tin Mẹ.
It’s beautiful.
Nó thật đẹp.
What a beauty.
Vẻ đẹp thật tuyệt vời.
Four pieces you got.
Các con có bốn món.
It’s beautiful.
Nó thật đẹp.
Look at that.
Hãy nhìn xem.
[applause] Thank you very much.
[vỗ tay] Cảm ơn các con rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn các con.
I thank all the Sheffield Sahaja Yogis for such a beautiful gift and this I will have
Mẹ cảm ơn tất cả các hành giả Sahaja ở Sheffield vì món quà đẹp như vậy và Mẹ sẽ dùng nó
every day.
mỗi ngày.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
You better keep it back into the box I think, properly done.
Mẹ nghĩ tốt hơn là các con nên cất nó lại vào hộp, cất cẩn thận nhé.
It’s beautiful, isn’t it?
Nó đẹp quá, phải không?
You all can have a look.
Tất cả các con có thể xem qua.
Let them see.
Hãy để mọi người xem.
The design is very nice and delicate.
Thiết kế rất đẹp và tinh tế.
Who’s got it?
Ai đã mua nó vậy?
Warren, you did.
Warren, là con à.
Yogi: I got it with [INAUDIBLE] this morning.
Yogi: Con đã mua nó cùng với [KHÔNG NGHE RÕ] sáng nay ạ.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
No this I didn’t see.
Không, cái này Mẹ chưa thấy.
The one I saw was, it has that design you know.
Cái mà Mẹ thấy, nó có thiết kế đó, các con biết đấy.
That didn’t have any design.
Cái đó không có thiết kế nào cả.
Yogi: They couldn’t get the one You wanted so this is the replacement.
Yogi: Họ không thể tìm được cái Mẹ muốn nên đây là cái thay thế ạ.
This is cheaper.
Cái này rẻ hơn ạ.
Shri Mataji: Really.
Shri Mataji: Thật sao.
Sahaj.
Sahaj.
It’s from the same shop.
Nó từ cùng một cửa hàng.
It’s such a beautiful thing.
Nó thật là một vật tuyệt đẹp.
And also very sensibly-sized you see.
Và kích thước cũng rất hợp lý, các con thấy đấy.
That one was a jumbo one.
Cái kia là loại khổng lồ.
All right.
Được rồi.
So should we have some music?
Vậy chúng ta có nên nghe chút nhạc không?
And, Gavin if you want I’ll eat, otherwise I better go.
Và, Gavin, nếu con muốn thì Mẹ sẽ ăn, nếu không thì Mẹ nên đi thôi.
I don’t want to trouble you people because I had a meal.
Mẹ không muốn làm phiền mọi người vì Mẹ đã dùng bữa rồi.
No because … why to bother.
Không bởi vì... sao phải bận tâm chứ.
All right.
Được rồi.
So, let’s have this one.
Vậy, hãy nghe bài này nhé.
But
Nhưng
what a nice thing.
thật là một vật đẹp đẽ.
I want to see the design.
Mẹ muốn xem thiết kế.
[TAPE CONTINUES WITH CONVERSATION AND SINGING THEN:]
[BĂNG GHI ÂM TIẾP TỤC VỚI CUỘC TRÒ CHUYỆN VÀ CA HÁT, SAU ĐÓ:]
Shri Mataji: Beautiful.
Shri Mataji: Tuyệt đẹp.
Now, your suggestion.
Bây giờ, đề xuất của con.
Can
Con có thể
you bring it?
mang nó lại đây không?
All right.
Được rồi.
Will you please go and get it?
Con vui lòng đi lấy nó nhé?
Yes, yes that’s great.
Đúng, đúng, tuyệt lắm.
Just go.
Cứ đi đi.
Those who have their instruments should go and get it.
Những ai có nhạc cụ thì nên đi lấy chúng.
Pat has come I think.
Mẹ nghĩ Pat đã đến rồi.
He is sitting outside.
Cậu ấy đang ngồi bên ngoài.
What’s the matter?
Có chuyện gì vậy?
What are you doing there?
Con đang làm gì ở đó vậy?
Well, you better join our company.
Chà, tốt hơn là con nên tham gia cùng chúng ta.
Take him in the builders.
Đưa cậu ấy vào nhóm thợ xây dựng.
[Marathi] Please get your musical instruments if they are outside.
[Tiếng Marathi] Hãy đi lấy nhạc cụ của các con nếu chúng ở bên ngoài.
The faces of Sahaja Yogis are so different you know.
Các con biết không, gương mặt của các hành giả Sahaja thật khác biệt.
They look so different.
Trông họ thật khác biệt.
Every one is a piece of art I think.
Mẹ nghĩ mỗi người là một tác phẩm nghệ thuật.
So beautiful.
Thật đẹp.
What’s she saying?
Cô ấy đang nói gì vậy?
Yogi: There’s a new song written by Diane from Sheffield.
Yogi: Có một bài hát mới do Diane từ Sheffield viết ạ.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
Great.
Tuyệt quá.
Let’s hear.
Hãy cùng nghe nào.
Now bring it along.
Mang nó lại đây.
Yes why not?
Được chứ, tại sao không?
From Sheffield we should have.
Từ Sheffield, chúng ta nên có chứ.
[MARATHI] She’s written a Marathi poem, so I’ll translate it to you.
[TIẾNG MARATHI] Cô ấy đã viết một bài thơ tiếng Marathi, nên Ta sẽ dịch cho các con.
She says that, “My child who is a Sahaja Yogi is telling you, is manifesting knowledge.
Cô ấy nói rằng, “Đứa con của Ta, một hành giả Sahaja, đang nói với các con, đang thể hiện kiến thức.
I request you, everyone, that’s Me, request you all of you, that I am the mother of this
Ta yêu cầu các con, mọi người, đó là Ta, yêu cầu tất cả các con, rằng Ta là mẹ của
child, and you pay attention to him.”
đứa trẻ này, và các con hãy chú tâm đến nó.”
This is a typical, you see, a Indian, what we call a kautuk, is the one where you handle
Đây là một điều điển hình, các con thấy đấy, một người Ấn Độ, cái mà chúng ta gọi là kautuk, là khi các con đối đãi
the child with fondness.
với đứa trẻ bằng sự yêu thương.
You express the fondness for the child.
Các con thể hiện sự yêu thương đối với đứa trẻ.
Now so she’s describing the fondness for the child, I have.
Giờ thì cô ấy đang mô tả sự yêu thương dành cho đứa trẻ, mà Ta có.
My little child sonu they call it, is the golden child.
Đứa con bé bỏng của Ta, sonu, họ gọi như vậy, là đứa trẻ vàng.
My golden child speaks with such affection, sweet, what you say to the child’s talk
Đứa trẻ vàng của Ta nói chuyện thật tình cảm, ngọt ngào, các con gọi cách nói chuyện của trẻ con là gì
– chattel?
– bập bẹ?
Is it a good word?
Đó có phải là từ hay không?
I mean Sahaja Yogis having chattels.
Ý Ta là các hành giả Sahaja có những lời nói bi bô.
We can say the beautiful talk of a child.
Chúng ta có thể nói là lời nói đẹp đẽ của một đứa trẻ.
You see child here meaning the innocence.
Các con thấy đấy, đứa trẻ ở đây nghĩa là sự ngây thơ.
He speaks to you with innocence, and listening to him, I’m saying, to the people, listening
Nó nói với các con bằng sự ngây thơ, và khi lắng nghe nó, Ta đang nói với mọi người, khi lắng nghe
to him, your attention will enter inside.
nó, sự chú tâm của các con sẽ đi vào bên trong.
It will leave all that is outside and will enter inside.
Nó sẽ rời bỏ tất cả những gì bên ngoài và sẽ đi vào bên trong.
And to tell [MARATHI] Nirupan is the explanation
Và để nói [TIẾNG MARATHI] Nirupan là sự giải thích
of the Divine, but is said, it goes with My word Niru, Niru is My name.
về Đấng Thiêng liêng, nhưng người ta nói rằng, nó đi cùng với từ Niru của Ta, Niru là tên của Ta.
So it’s a pun on the word Nirupan – pana means the abstract of Niru.
Vì vậy, đó là cách chơi chữ với từ Nirupan – pana nghĩa là sự trừu tượng của Niru.
To talk about that.
Để nói về điều đó.
So there’s a word, Nirupan has double word.
Vậy nên có một từ, Nirupan có hai nghĩa.
It also means to explain the abstract of Mother, and Nirupana also means explanation of Divine.
Nó cũng có nghĩa là giải thích sự trừu tượng của Mẹ, và Nirupana cũng có nghĩa là giải thích về Đấng Thiêng liêng.
“Oh God, give him the blessings, I say.
“Ôi Thượng đế, hãy ban phước lành cho nó, Ta nói vậy.
He is also in this world living like a ordinary householder, as well as he has achieved a
Nó cũng đang sống trong thế giới này như một gia chủ bình thường, cũng như nó đã đạt được
Sahaja samadhi.
Sahaja samadhi.
He has achieved the Sahaja, samadhi as you know is the enlightened awareness.
Nó đã đạt được Sahaja, samadhi như các con biết là nhận thức được khai sáng.
But he lives in the world, not given up anything.
Nhưng nó sống trong thế giới, không từ bỏ bất cứ điều gì.
For the people who are ignorant, he has taken the help of chaitanya.
Đối với những người vô minh, nó đã nhờ đến sự trợ giúp của chaitanya.
He is [MARATHI] It goes beyond English.
Nó là [TIẾNG MARATHI] Nó vượt ra ngoài tiếng Anh.
[MARATHI] Let Me try.
[TIẾNG MARATHI] Để Ta thử xem.
You
Các con
see you go on conquering, one after another challenge to the ambrosia of Mother’s talks.
thấy đấy, các con tiếp tục chinh phục, hết thử thách này đến thử thách khác đối với dòng cam lồ trong những lời nói của Mẹ.
Take Her name and you can do it.
Hãy gọi tên Bà và các con có thể làm được điều đó.
It’s very poetic.
Nó rất thơ mộng.
[MARATHI] In the eyes there’s light, enlightened, and with that all the lights get enlightened,
[TIẾNG MARATHI] Trong đôi mắt có ánh sáng, được khai sáng, và với điều đó tất cả các ánh sáng đều được khai sáng,
and the Siddhapurushas, the ones who have achieved the Siddhata, the ones who are very
và các Siddhapurusha, những người đã đạt được Siddhata, những người rất
great, higher souls have come on this Earth now to see Mahayoga.
vĩ đại, những linh hồn cao cấp đã đến Trái đất này ngay bây giờ để chứng kiến Mahayoga.
They are watching.
Họ đang dõi theo.
Their spirits are watching this Mahayoga of the children, of children that are Mine.
Spirit của họ đang dõi theo Mahayoga này của những đứa con, của những đứa con thuộc về Ta.
All right?
Được rồi chứ?
It’s about.
Nó nói về.
I am not so good now I must say.
Ta phải nói rằng bây giờ Ta không giỏi lắm.
We’ll have to sit down.
Chúng ta sẽ phải ngồi xuống.
But Marathi language is very, very deep.
Nhưng tiếng Marathi rất, rất sâu sắc.
To bring it out is very difficult but I have tried.
Để diễn tả nó ra rất khó nhưng Ta đã cố gắng.
[MARATHI] Just put it for her little bit.
[TIẾNG MARATHI] Hãy đưa nó cho cô ấy một chút.
[MARATHI - Poet sings in Marathi.]
[TIẾNG MARATHI - Nhà thơ hát bằng tiếng Marathi.]
Shri Mataji: Now the last bit I just missed the point.
Shri Mataji: Bây giờ đoạn cuối Ta vừa bỏ lỡ ý chính.
[MARATHI] the eyes lit in eyes of my children, they’re the eyes you see, there’s a twinkle
[TIẾNG MARATHI] đôi mắt thắp sáng trong mắt các con Ta, đó là những đôi mắt các con thấy, có một tia lấp lánh
in your eye.
trong mắt các con.
The light lit in your eyes is that of knowledge, and when it illumines the [MARATHI] What are
Ánh sáng thắp lên trong mắt các con là ánh sáng của tri thức, và khi nó chiếu sáng [TIẾNG MARATHI] Chúng được gọi là
they called?
gì nhỉ?
What are called clusters of lights in the Heavens?
Những chùm ánh sáng trên Thiên đường được gọi là gì?
What do you call them?
Các con gọi chúng là gì?
Constellations?
Các chòm sao?
Yes, yes, constellations, yes.
Đúng, đúng, các chòm sao, đúng vậy.
And when these lights are enlightened the constellations, as the great evolved souls
Và khi những ánh sáng này được thắp sáng, các chòm sao, như những linh hồn vĩ đại đã tiến hóa
have come on this earth as constellations because the twinkle in the eyes they see and
đã đến trái đất này như những chòm sao bởi vì tia lấp lánh trong đôi mắt mà họ nhìn thấy và
all of them have come on this Earth to see the Mahayoga that is working through
tất cả họ đã đến Trái đất này để chứng kiến Mahayoga đang hoạt động thông qua
you people.
các con.
That’s a good one.
Đó là một bài hay.
Very beautiful.
Rất đẹp.
Thank-you.
Cảm ơn các con.
[Applause] You read it from there, on the…that’s
[Vỗ tay] Con đọc nó từ đó, trên... thế thì
better.
tốt hơn.
Yogi: This song’s been written originally by me but I had a lot of help from brother
Yogi: Bài hát này ban đầu do con viết nhưng con đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ các anh em
Sahaja Yogis in Sheffield and I need Gareth Reynolds on the guitar.
Hành giả Sahaja ở Sheffield và con cần Gareth Reynolds chơi guitar.
[Yogini sings You are the
[Yogini hát bài You are the
Ocean.]
Ocean.]
Shri Mataji: Well done.
Shri Mataji: Làm tốt lắm.
[Applause] It’s a good one.
[Vỗ tay] Đó là một bài hay.
Very beautiful.
Rất đẹp.
Very good one.
Một bài rất hay.
Very well composed and very well done and it’s really, I must say, also musically
Sáng tác rất tốt và thể hiện rất tốt và thực sự, Ta phải nói rằng, về mặt âm nhạc cũng vậy
it’s very well composed.
nó được sáng tác rất tốt.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Beautiful.
Tuyệt đẹp.
That’s the quality.
Đó chính là chất lượng.
It’s beautiful.
Nó thật đẹp.
That is Sheffield.
Đó chính là Sheffield.
[Applause] Are you going to sing?
[Vỗ tay] Các con có định hát không?
You’d better go and eat, and if you want I can eat also.
Tốt hơn là các con nên đi ăn, và nếu các con muốn Ta cũng có thể ăn.
It’s all right.
Được rồi.
So then music comes to a termination.
Vậy thì âm nhạc đến đây là kết thúc.
I’m sorry, because they have to eat and I have to go back to London.
Ta xin lỗi, vì họ phải ăn và Ta phải quay lại London.
Hope to meet you again sometime, I hope so before I go to India, I don’t know what
Hy vọng sẽ gặp lại các con vào lúc nào đó, Ta hy vọng là trước khi Ta đi Ấn Độ, Ta không biết
is the thing but Gavin is trying to arrange a big program somewhere, again, hoping that
mọi chuyện thế nào nhưng Gavin đang cố gắng sắp xếp một chương trình lớn ở đâu đó, một lần nữa, hy vọng rằng
in London we’ll do better and some people will have some sticking plasters with them.
ở London chúng ta sẽ làm tốt hơn và một số người sẽ mang theo băng dán cá nhân.
So let’s eat.
Vậy chúng ta hãy ăn thôi.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
What a thing you’ve found I must say.
Ta phải nói rằng các con đã tìm được một món đồ thật tuyệt.
That company is the same as the one we saw is it?
Công ty đó có giống với công ty chúng ta đã xem không?
Same style, is it the same style?
Cùng kiểu dáng, có phải cùng kiểu dáng không?
Similar.
Tương tự.
Ah.
À.
But they had no guarantee, nothing and no design.
Nhưng họ không có bảo hành, không có gì cả và không có thiết kế.
This has guarantee?
Cái này có bảo hành không?
It has.
Nó có.
For how many years?
Trong bao nhiêu năm?